本文系网易沸点工作室《谈心社》栏目（公众号：txs163）出品，每天更新。 前段时间，陶虹和徐峥的微博转发了《卷睫盼》完整版音频。 当年的歌曲母带遗失，原唱之一陈琳老师在2009年去世，导致网络上流传的这首歌，一直不完整。 这一度成为许多人心中的“意难平”。 时隔19年，猪八戒和小龙女带着《卷睫盼》再度合体。 评论区全是回忆杀： 我知道有一千种可能，是与你相恋。 有生之年系列，我终于等到了！ …… 有网友调侃，那时还不熟悉网上冲浪的他，为了等这首歌，只能守在电视机前，一点一点记，经常记几个字下一句就过去了，就只能再等下一集。 心心念念的歌，终于圆满。 而剧中那些让我们惦记了许多年的人，却等不到更完美的结局： 剧外，徐峥陶虹结为夫妻，剧里，小龙女哭干了眼泪，也没换来猪八戒的一心一意…… 1 “杏眼桃腮美貌人，青丝挽成盘成髻，一对秋波似水晶。” 着一身白纱裙，怀抱着一只毛茸兔，嫦娥飘然而至。 陈红饰演的嫦娥高贵清冷，一颦一笑都牵动着观众的心。 身处广寒宫，长生不老，容颜永驻。 但嫦娥一点都不快乐。 她恨这里的清冷寂寞，连月饼都冻成了咬不动的“石头”； 她恨无人欣赏自己的美貌，只有对着兔子说话； 她更恨世人的误解。 都说是她自私自利，独享了王母恩赐的仙丹，抛弃了后羿一人飞升。 可只有她知道，自己是太害怕。 她始终不安地以为，后羿只是被自己的美丽吸引。 亲眼看到后羿射下9个太阳，她慌了。 如果自己年华不再，容颜凋零，“英雄”配“美人”不再成立，后羿怎么还会爱她呢？ 毕竟，自古美人如名将，不许人间见白头。 仙丹的出现，给了她希望。 本以为，只要能长生不老，容颜永驻，后羿就会永远爱自己。 没想到代价是飞升成仙，是独守广寒宫。 悔恨中，几百年就这样过去了。 直到天上再次出现两个太阳，天庭派她去唤醒后羿转世，拯救人间。 她遇到了“二牛”。 和曾经的后羿，一个天上一个地下。 二牛从小无依无靠，烙饼的大郎收留了他，他便跟着学做饼。 烙饼，可能是他唯一擅长的事情。 嫦娥带着使命而来，她要他学射箭，搬石头。 要他有一身男子气概，以天下为己任。 而傻小子二牛并不觉得自己身负“神力”。 他只想好好烙饼，赚钱孝敬师傅。 “这个男人整天只知道吃饭做饼，抹桌子扫地，还给女人洗衣服，又有哪一点像后羿呢？” 嫦娥很失望，觉得二牛只是个“婆婆妈妈”的家庭煮夫。 二牛并不介意，依旧默默地照顾这个“从天而降”“莫名其妙”的女孩： 看到她衣服破了，就为她缝补； 她睡觉的床不够结实，他就备好工具为她修理； 两个太阳将附近的水源都晒干了，他就跑十多里路给她挑水，方便她洗澡。 可眼见着一天天过去，二牛还没有一点觉醒的兆头。 嫦娥却在一天早上发现自己白了头。 原来，她在人间一日，相当于作为普通人的十年。 用不了多久，她就会逐渐老去，失去自己的青春容颜。 从被万人追捧的美人，到无人问津的老太婆，还被曾经爱慕自己的吴刚当着众人羞辱。 嫦娥以为，再也不会有人爱自己了。 没想到，二牛对她的体贴一如往常。 终于，后羿的神魂显形，二牛明白了为何要射日。 也让嫦娥从悔恨中解脱。 她才明白爱情并不是红颜永驻，不是恒久不变和天长地久，也不是轰轰烈烈的英雄美人传说。 家长里短、彼此相持，有着共同的美好回忆，这就够了。 没有永远在热恋期的爱情。 曾经的后羿和现在的二牛或许分别代表了爱情和婚姻。 爱情不是恒久的，步入婚姻后，它会升华成另一种样貌出现在彼此之间。 有时候我们抱怨“激情的退却”，但却忽略了温情的浮现，是在一粥一饭，四季轮回的陪伴中。 嫦娥与二牛，正应了那句话：当你感觉爱开始变淡的时候，真正的爱才开始浮现。 2 爱情，就是一场玩笑 比起嫦娥与后羿的两情相悦，小龙女在她的爱情里，则显得太过卑微。 她本是东海龙王最宠爱的小公主，为了报答9年前的一场救命之恩，化作人形，赶赴凡间。 好不容易见到了心心念念的朱哥哥，却没料到，他已将自己忘了个干净。 没关系，日子还长，她试图用毫无保留的爱，唤醒他的记忆。 朱逢春的体内有一颗无极金丹，每每发作之时，都会燥热不已。 为了救他，小龙女回到龙宫恳求父王，把东海之宝千年寒冰赐给自己。 东海仅有三块千年寒冰，父王不肯，她便用计骗走了两块。 全都给了朱哥哥。 人间大旱，烧饼铺严重缺水。 眼看着朱哥哥因此焦躁，小龙女不惜用龙血起誓，向植物们求来了两桶水。 后来，朱逢春想竞选天蓬元帅，必须要举起定海神针。 可是定海神针重十万八千斤，他哪里能搬得动？ 这依然难不过小龙女。 她化为龙身，盘旋而上，用尽自己所有力气，终于使神针一点点脱离地面。 但凡他想要的，她就算拼尽全力，也会帮他实现。 哪怕，他一点都不爱自己。 朱逢春有喜欢的人，只因一个梦，他迷恋上了下凡的嫦娥。 求水、当天蓬元帅……都是为了嫦娥。 他把所有的深情与爱护，都给了不看他一眼的仙子； 余下的烦躁与不耐，则统统扔给了小龙女。 小龙女没能向父王借到雨，他无所顾忌地冲她发火，骂她：“心肠坏透了”。 嫦娥的兔子不知因何故死去，朱逢春一口咬定，是小龙女嫉妒嫦娥，下毒害死了兔子。 一边推搡着让她赶快走，一边不耐烦地“劝”她，离自己越远越好。 正应了那句话：他不爱你，你在他身边，连呼吸都是错的。 小龙女不知道自己的处境么？ 未必。 朱哥哥为嫦娥做的点点滴滴，她都看在眼里。 只是那满腔委屈，百转千回，终究还是化为了一句：“我喜欢，我愿意。” “爱一个人不是占有，而是成全。” 是飞蛾扑火。 心甘情愿。 她装作不在乎朱哥哥的无情。 被嘲讽、被谩骂，被推开……稍稍难过一会儿，她就可以振作起精神，继续安慰失意的朱哥哥。 只要感受到对方一点点关心的举动，她就会格外开心。 就这样，一天天，一天天……属于她的爱情，最后还是等来了。 一次偶然的机会，酩酊大醉的月老重新接了一遍象征姻缘的红线。 朱逢春，小龙女，两人的线头终于连到了一起。 袒露了彼此的心意，朱逢春总算不再被“猪油蒙了心”。 两人动不动就去天庭各处转悠，赏赏花，摘摘果。 就算什么也不做，看着彼此，也是种乐趣。 “大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。” 幸福的事物，似乎注定了不能过多停留。 小龙女偶然间得到了乾坤镜，照自己，显出一头小龙，再照照身边的朱哥哥。 原来猪八戒真的是一头猪，而不是多年前救她的朱逢春。 自己寻找了这么多年，追了这么长时间，只不过是一场玩笑。 “我恨你”，她撕心裂肺地留下这句话，转身离开。 从没有下过雨的天庭，飘扬起了伤心雨。 执着了这么久，追逐了这么久的爱情，多像一个笑话。 可那些相处的时光，那爱过痛过的点点滴滴，难道都是假的么？ 日日夜夜的相伴； 一次又一次的嬉笑打闹； 小龙女发现，自己爱的本就是猪八戒，而不是朱逢春。 “朱逢春的债可以用命还，猪八戒的情却怎么也还不了。” 一条龙，爱上了一头猪。 恩人朱逢春，只是一个引子，成就了她与猪八戒的相遇。 薛兆丰曾说，“我们山盟海誓，许下终身承诺的那些人，实际上只不过是我们身边看上去觉得差不多时间到了挑选的人。” 我们最后在一起的那个人，往往和小龙女与猪八戒一样，与当初的想象相去甚远。 可是，这又有什么关系呢？ 爱情没有设定程序，正如人生没有设定程序一样。 哪怕预想过再多遍择偶标准，也敌不过遇见对方后，一瞬间的心动。 3 好春光，就是梦一场 和小龙女炽热浓烈的爱相反，朱哥哥一开始，并不喜欢甚至是讨厌小龙女。 他的设定就是一只猪，只有人形，不通人性。 好吃懒做，贪恋人间享受。 他不懂什么是爱，对女人，只有色字当头。 剧情设定，每当猪八戒“破戒”的时候，都会变身猪头 起初，猪八戒走到哪里，小龙女就跟到哪里。 他心里厌恶这个“跟屁虫”，却口是心非地告诉她“我喜欢和你在一起。” 其实是为了利用小龙女：保护自己、满足一己私欲。 猪八戒遇到一点困难，就跑下东海，不管小龙女是否有为难之处，求她帮忙。 心情不好时，冲她发脾气。 小龙女私自溜出东海，陪他，照顾他，又被嫌弃在一旁碍事。 后来，猪八戒贪恋嫦娥的美貌，一心想要奔月去找嫦娥。 孙悟空可以用定海神针帮他搭天梯、直通月亮。 但他有个条件：花果山被玉帝封住，没有雨水，如果可以让花果山下雨，他就帮忙。 小龙女呢，成了猪八戒的工具。 先是四处奔走，帮朱哥哥找定海神针。 找不到，被猪八戒冷嘲热讽。 小龙女的眼泪可以让花果山下雨。 为了让小龙女哭，他用尽一切“招数”。 先是骂： “花果山已经沦落到这个地步，你一点都不哭。 你也太离谱了，为什么一点点同情心也没有呢？” 一句一句，全都戳在小龙女的心窝上。 然后乞求： “只要你帮我，我什么都可以答应你。” 最后，拿出“杀手锏”，深情告别： “我要到天上寻找嫦娥姐姐了。 小龙女，永别了。” 小龙女再也没忍住，她哭了，抑制不住地哭了。 几天几夜，大雨几乎漫过了花果山。 猪八戒呢，把她抛却脑后，在广寒宫处处寻找嫦娥的身影。 看到这一幕，多少人当年在电视机前痛骂“渣男” 是啊，一只猪，怎么可能一下子就理解人生与感情的命题。 真正激发他产生爱的感觉的人，正是嫦娥。 猪八戒对嫦娥的感情始于美色，但不止于“美色”。 他尝试追求，尝试关心。 他费尽心思去月宫中寻觅她，在她身边做丫鬟，听她使唤。 一只好吃懒做的猪，开始了“付出”。 在嫦娥这里，他第一次感受到了人心冷暖，爱而不得： 并非所有事情，都能如人所愿； 也不是所有的爱，都能两情相悦。 嫦娥二次奔月后，留下一首绝笔诗： 满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。 回望头来，猪八戒才发现，自己身边一直陪伴的，是小龙女。 从前，他去哪里，她就跟到哪里。 从前，他开心，她就跟着笑；他伤心，她也一脸难过，默默陪伴。 他说，和小龙女在一起，就有一种春光灿烂的感觉。 在小龙女的爱中，他是一只春光灿烂的猪八戒。 他已经分不清，想要小龙女在自己身边，是出于爱，还是只是一种习惯。 又或许，二者都有。 猪八戒终于开始怀念小龙女的好、尝试珍惜她、爱护她。 只是，从故事的最初，他们的爱情就注定是悲剧。 小龙女生来，就是东海的泉眼。 只有她舍弃自己的生命，充当新的泉眼，才能拯救东海。 这是她的宿命。 爱一人与爱苍生之间，她选的是后者。 这世间最让人痛心和遗憾的，大概就是时间和空间的“错位”。 比如生离，比如死别 。 再比如： 我爱你的时候，你不懂。 你刚开始懂，可是我要走了。 故事的最后一幕有点俗套： 小龙女的身影义无反顾地冲向东海泉眼，她陪伴在猪八戒旁的分身，也因此变得飘渺起来。 猪八戒知道，但他不说。 他仍旧高兴地，拿出烟花，用漫天的星璨，照耀他与小龙女从面庞。 然后问，为什么越是美好的东西越是短暂？ 小龙女的答复是，看起来是的。 但只要心里留存着这份爱，这就是永恒的。 尽管他没有再正面看一眼小龙女，但他在笑。 "你爱我吗?" "我爱你！" "是永远吗?" "永远，永远永远的！" "我也是，我爱你，朱哥哥！" "永远！" "永远，永远永远的！" "朱哥哥，我要你最后答应我做一件事，我要你只再流一滴眼泪,以后你的脸上只能挂着笑容。” "我答应你。" 猪八戒选择成全和放手。 正像过去小龙女对他和嫦娥做的那样。 爱一个人，不是占据，而是成全。 有网友评论，这样的结局，其实是告诉大家，人生总有诸多无奈和遗憾，而猪八戒的笑，就是平淡地接受现实。 网友评论 或许，主题歌的第一句，已经戳破了一切的真相： 好春光，就是梦一场。 猪八戒和小龙女的爱情，恰恰似大梦一场，在笑过了几十集之后，终于带着一种悲情的意味，缓缓落下帷幕。 小龙女注定成为泉眼，猪八戒注定四大皆空，西天取经。 小龙女，不过是他千千万万劫数中的一劫。 喜剧的外壳，悲剧的内核。 好在，它仍然成为一代人的回忆。 就像小龙女的那句回答： “这份美看在眼里是短暂的，但如果刻在心里，就是永恒的。” 沧海桑田，人心变幻。 至少，美好的回忆，是永远不会变质的。 当初的那份真心和感动，是真真切切的发生和体会，其实已经足够。 19年过去了，就让这份对电视剧的回忆，永远存留在我们心里吧。 谈心社，这里是年轻人谈心的地方。微信搜索“谈心社”关注我们，倾诉你的故事吧。