（原标题：习近平的2019·十一月：统筹两个大局） 【学习进行时】在上海考察调研、出席第二届中国国际进口博览会、对希腊进行国事访问并赴巴西出席金砖国家领导人第十一次会晤……11月，习近平总书记行程繁忙、内政外交成果丰硕。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，与您一起回顾习近平总书记11月的重要活动。 11月是党的十九届四中全会后的首月，贯彻落实全会精神有许多工作要尽快开展。11月也是外交大月，金砖国家领导人会晤、第二届进博会都在本月进行。11月，习近平总书记统筹两个大局，一系列活动意义都十分重大。 外交：“开放合作”贯穿始终 11月，新华社对于习近平重要活动的新闻报道有49条，其中外事活动报道37条，约占四分之三，包括1次出访、1场主场多边外交活动，以及一系列会见会谈等。 其中，对希腊进行国事访问并赴巴西出席金砖国家领导人第十一次会晤，历时8天，占据了本月四分之一的时间。出席第二届中国国际进口博览会，短短两天内公开报道的重要活动就有8场。此外，习近平还会见了国际货币基金组织总裁、统一俄罗斯党代表团、2019年“创新经济论坛”外方代表，以及美国前国务卿基辛格等。 11月的外事活动重磅连连、丰富多彩，但开放合作是贯穿始终的“高频词”。 当前正处在世界经济发展和国际格局演变的关键时刻。一方面，新兴市场国家和发展中国家的崛起势头不可逆转，为全球经济治理体系变革注入强劲动力；另一方面，保护主义、单边主义愈演愈烈，治理赤字、发展赤字、信任赤字有增无减，世界经济中不稳定不确定因素明显上升。 面对百年未有之大变局，世界经济发展面临的难题，没有哪一个国家能独自解决，开放合作是各国唯一正确的选择。 在金砖国家领导人巴西利亚会晤公开会议上，习近平发表题为《携手努力共谱合作新篇章》的重要讲话。他深入分析了当今世界的主要问题和风险挑战，并提出3点倡议：营造和平稳定的安全环境，谋求开放创新的发展前景，促进互学互鉴的人文交流。在这篇重要讲话中“合作”一词就出现了11次。习近平表示，愿同国际社会一道努力，朝着构建新型国际关系、构建人类命运共同体的目标不断迈进！ 我们应该“在追求发展道路上矢志不移，在团结合作历程中携手奋进，为人民谋幸福，为世界谋发展”，习主席的话赢得与会各方的普遍认同和高度赞扬。 增进人类福祉，顺应时代潮流，各国需要秉持开放的心态，更需要拿出开放的举措。中国国际进口博览会即是中国顺应经济全球化潮流，推动建设开放型世界经济、支持经济全球化的重大创举。 11月5日，习近平出席第二届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲。他强调，要共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好、阻力搞得越小越好。 随着全球价值链、供应链深入发展，各国经济融合是大势所趋，各国间是利益共同体，更是命运共同体。任何将一己之利凌驾于人类利益之上的行为都是不可取的。 我们应该坚持以开放求发展，深化交流合作，坚持“拉手”而不是“松手”，坚持“拆墙”而不是“筑墙”，坚决反对保护主义、单边主义。习近平的演讲宣示了明确、坚定的正义主张。 习近平表示，站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大。中国将张开双臂，为各国提供更多市场机遇、投资机遇、增长机遇，实现共同发展。 中国以身作则、言出必行。 在去年首届进博会上，习近平宣布了三项与上海密切相关的对外开放举措——增设中国上海自由贸易试验区的新片区，在上海证券交易所设立科创板并试点注册制，支持长江三角洲区域一体化发展并上升为国家战略。 11月2日至3日，在第二届进博会开幕前夕，习近平到上海考察。他指出，上海要深入推进党中央交付给上海的三项新的重大任务落实。针对这三大任务，习近平提出了层次更高、更具体细化的要求。 内政：聚焦四中全会精神贯彻落实 这次上海考察是党的十九届四中全会后习近平总书记首次地方考察。 党的十九届四中全会重点研究坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是我们党站在“两个一百年”奋斗目标历史交汇点上召开的一次十分重要的会议。贯彻落实党的十九届四中全会精神是当前和今后一个时期全党全国的一项重要工作，这也是习近平11月活动中很重要的内容。 城市治理是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要内容。上海是全国最大的经济中心城市，是世界超大城市的代表。习近平在上海考察时强调，要深入学习贯彻党的十九届四中全会精神，提高城市治理现代化水平。他接连考察了城市公共空间规划建设、社区治理和服务等工作，从全面统筹、抓“牛鼻子”、服务人民、履行责任等方面提出明确要求。 党的十九届四中全会对新时代全面深化改革勾勒出更加清晰的顶层设计，全会《决定》为全面深化改革系统集成、协同高效提供了根本遵循。11月26日，习近平总书记主持召开十九届四中全会后首次中央深改委会议。他强调，党的十九届四中全会和党的十八届三中全会历史逻辑一脉相承、理论逻辑相互支撑、实践逻辑环环相扣，目标指向一以贯之，重大部署接续递进。要以坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化为主轴，增强以改革推进国家制度和国家治理体系建设的自觉性，突出制度建设这条主线，继续全面深化改革，既要排查梳理已经部署各项改革任务的完成情况，又要把四中全会部署的重要举措及时纳入工作日程，抓紧就党中央明确的国家治理急需的制度、满足人民对美好生活新期待必备的制度进行研究和部署，实现改革举措的有机衔接、融会贯通，确保取得扎扎实实的成效。 此次会议审议通过了9个文件，文件聚焦经济、医疗、教育、农业等领域的体制机制和制度改革，正是“主线”围绕“主轴”，将深改举措层层深入、步步落实的必然之举。 应急管理也是推进国家治理体系和治理能力现代化的一个重要内容。加强应急管理体系和能力建设，既是一项紧迫任务，又是一项长期任务。11月29日，习近平主持中央政治局第十九次集体学习时强调，要发挥我国应急管理体系的特色和优势，借鉴国外应急管理有益做法，积极推进我国应急管理体系和能力现代化。 11月，习近平统筹国内国际两个大局，在不断夯实中国自身发展根基的同时，以更加积极主动的姿态走向世界。 本文来源：新华网 责任编辑：徐萌_NN7485