（原标题：乱港分子再赴台"求助"，蔡英文连"口头支持"都没有了） 来源：台湾“中央社” 海外网12月5日电12月3日，香港部分高校学生会及乱港组织“学生动源”钟瀚林组团到台湾，由当地政棍陪同举行记者会，让蔡英文当局落实“难民法”、修订“港澳条例”等。颇为尴尬的是，会场气氛冷清，原本受邀的陆委会和“移民署”官员都临时不出席，部分人犹如自说自话。 综合香港《大公报》、台湾“中央社”消息，自称“学界代表”的所谓“香港大专学界国际事务代表团”等赴台，与“时代力量”人士窜谋，要蔡当局提供“更多支持”，结果坐冷板凳，没有台官员到场。 “时代力量”徐永明抱怨称，蔡英文打“香港牌”已“检到枪”，“是否在收割政治红利后，枪就丢了？”他说，原本邀请的陆委会和“移民署”官员都临时不出席，“今天香港朋友来这边，官员避而不出席，那到底态度是什么？” 事实上，黄之锋、朱凯廸、岑敖晖等一班乱港派早前窜台，乞求庇护暴徒时已经碰壁。当时蔡英文一改先前为香港暴徒摇旗呐喊的姿态，赶忙“打起太极”，声称“支持但不介入”，还说“必要时可以提供必要的协助”，台“行政院长”苏贞昌当时含糊回应，称“现有机制”是最好的。而这次，蔡英文连“口头支持”也没有了。 不过，徐永明的表态也一样是在打“政治盘算”。台湾“立委”选举下月进行，政界人士踢爆徐永明只想利用残余的“香港牌”，讨好台湾的年轻选民。 黄之锋（来源：东森新闻） 台湾2020“大选”越来越近，台湾当局及“台独”势力一直蠢蠢欲动，如跗骨之蛆般盯上了东方之珠，为香港暴徒摇旗呐喊，拿香港当“大选”提款机。香港前特首董建华曾直指，在香港事件的背后可以看到美国和台湾两只黑手。香港修例风波以来，各界以为蔡英文“捡到枪”，但是面对“难民法”，民进党当局却“突然退缩”，有岛内网友一针见血指出，“黑手会汉奸，早晚会让台湾引火自焚，自食恶果！” 此外，香港纵暴派一直宣称获台湾民众“力撑”，而事实则刚好相反。台湾使用量颇高的网络论坛“批踢踢”（PTT），反映出大部分当地人对“难民法”的态度十分负面，他们留言称：“蔡英文不可能修啦，没好处又没票”“人家说声援香港只是讲讲、精神支持而已，还信以为真？” 黄之锋9月到台湾时，有岛内民众举五星红旗抗议，“‘港独’滚回去！”许多台网友痛骂，让他“别在台湾讲鬼话找温暖”“拒绝接受这些故意暴乱的人跑到台湾搞乱”。 国台办发言人马晓光早前明确指出，近期香港局势复杂严峻，民进党及其当局在其中扮演了极不光彩的角色。我们要正告民进党及其当局立即收回伸向香港的黑手，否则必将自食恶果。马晓光表示，在中央政府坚定支持下，香港特别行政区政府、社会各界完全能止暴制乱、恢复秩序，保持香港长期繁荣稳定。 乱港分子要求获得英国公民资格 网友：奴相十足 海外网12月3日电 近日，英国内政大臣与外相就是否给予持有BNO（英国国民海外护照）护照的香港人入境一事，爆发了一场激烈冲突。这场冲突也让乱港人士高度关注，并且让他们心急如焚，期间竟还有人发出了“香港难民这么高素质都不要”的感叹。 本文来源：海外网 责任编辑：李超_NB12814