（原标题：华为宣布将正式起诉美国联邦通信委员会） 华为今天在美国法院提交起诉书，请求法院认定美国联邦通信委员会（FCC）有关禁止华为参与联邦补贴资金项目的决定违反了美国宪法和《行政诉讼法》。 据报道，美国联邦通信委员会(FCC)22日一致决定，初步将华为和中兴公司列为构成国家安全威胁的企业，将禁止美电信运营商使用“通用服务基金”采购华为和中兴的服务和设备。 对此，外交部发言人耿爽12月25日在例行记者会上表示：我们注意到有关报道，也注意到中方公司已经作出回应。美方惯于在拿不出任何证据的情况下，以莫须有的罪，滥用国家力量，打压特定国家和特定企业，之前曾经整垮了阿尔斯通公司，今天又想挤压中国企业。美方这种经济霸凌行径是公然对美方自己一贯标榜的市场经济原则的否定。如果这一原则无需遵守，其他国家也可以对美国企业如法炮制。 禁止美国运营商购买华为和中兴的设备，并不能真正改善美国的网络安全状况，反而会对美农村和欠发达地区的网络服务产生严重影响，美方有关机构对此十分清楚。大家都想问的是，那些所谓“保护美国利益”的政策，到底是为了谁的利益而存在？制定这些政策的美方官员，一再以莫须有的罪名打压外国企业，甚至不惜牺牲美国企业和民众利益，他们到底居心何在？在此，我们再次敦促美方停止泛化国家安全概念，停止对中国的蓄意抹黑和打压，停止对中国特定企业的无理打压，为中国企业在美正常经营活动提供公平、公正、非歧视的环境。我要奉劝美方一些人，以“安全”为名，锁住所有的门，囚禁的只是自己。 美国再对华为、中兴下发新"禁令" 华为：坚决反对 美国再对华为、中兴下“禁令”！美国联邦通信委员会（FCC）官网当地时间11月22日最新刊发一份一致投票禁止华为和中兴的设备出现在FCC的通用服务基金（USF）资助的项目中的文件，文件称禁止从相关公司购买设备和服务的规定在《联邦公报》上公布后立即生效。 对此，华为方面11月24日早间向证券时报·e公司记者发来回应，称FCC该举没有证据，且涉嫌违法。中兴方面向证券时报·e公司记者表示，公司已经关注到此事，暂时没有回应。 本文来源：央视新闻客户端 责任编辑：李超_NB12814