（原标题：华为再次回应前员工事件：感谢社会公众关注，这不是一个劳动纠纷事件） 华为再次回应前员工事件 ：感谢社会公众关注，这不是一个劳动纠纷事件 （来源：视频综合） 新京报讯12月5日，华为在深圳举行新闻发布会，宣布正式在美国法院提交起诉书，请求法院认定美国联邦通信委员会（FCC）有关禁止华为参与联邦补贴资金项目的决定违反了美国宪法和《行政诉讼法》。 对于近日社会高度关注的华为前员工李洪元被拘留251天后无罪释放一事，华为首席法务官宋柳平表示，华为感谢公众和社会对该事件的关注，但这不是一个劳动纠纷事件。“我们的声明写得很清楚，对涉嫌违法犯罪进行举报，所以它不是一个劳动纠纷。我没有再多的评论。” 华为前员工细述离职赔偿 其妻称暂未考虑起诉华为 围绕华为前员工李洪元因离职赔偿金问题遭遇251天拘留一事的舆论持续发酵。 根据李洪元的自述，从2005年起他在华为技术有限公司及其旗下子公司工作了12年。2018年初第7次合同到期后，华为决定不再与其续约，双方商谈后确定，公司对其以“2N”的标准进行离职补偿，补偿总金额30万余元。 但拿到这笔补偿金的9个月后，某天早上7点还在睡梦中的李洪元被广东省深圳市公安机关刑拘、逮捕，最终在251后被深圳市龙岗区检察院决定不起诉而重获人身自由。 华为回应前员工被羁押251天:支持他用法律武器维权 华为前员工李洪元离职后被起诉敲诈勒索，羁押251天后，因犯罪事实不清、证据不足释放。近日，李洪元接受多家媒体采访并表达了个人诉求。 对此，华为今天作出回应：华为有权利，也有义务，并基于事实对于涉嫌违法的行为向司法机关举报。我们尊重司法机关，包括公安、检察院和法院的决定。如果李洪元认为他的权益受到了损害，我们支持他运用法律武器维护自己的权益，包括起诉华为。这也体现了法律面前人人平等的法治精神。 推荐阅读： 华为对李洪元案的回应：没有道歉，不屑解释，不想沟通 评论:华为该如何对待离职员工 我们又该如何对待华为 华为被拘离职员工:不折腾这事了我现在怕 打算回家 本文来源：新京报 责任编辑：李超_NB12814