本文系网易沸点工作室《谈心社》栏目（公众号：txs163）出品，每天更新。 前一阵子，周迅上了《奇遇人生》。 一如既往，温柔、细腻，哭了好几次，保持着演员的敏感和纤细。 但社长的注意力，被她的一句话吸引住。 阿雅羡慕地问周迅：“你父母应该很早之前，就非常以你为傲了吧？” 周迅愣了几秒，苦笑着说：“但是他们（父母）也不会跟我说。” 她几乎轻飘飘地一句话带过，也没抱怨，也没难过。 只是眉眼间，多少有些落寞。 有的人，已经经历风雨，功成名就，还是会在某个瞬间，突然像个小女孩： 想要父母的几句夸奖，几句认可。 1 “我一直想得到你的认可” 你的人生有过哪些失败的经历？ 姜文回答，“和母亲处不好关系”算是其中一件。 考大学时，自己好不容易被中戏录取，兴高采烈地把通知书拿给母亲看。 母亲简略地翻过之后，“啪”地一下扔在了一边。 “你快别跟我聊这个，你的衣服还没洗呢！” 后来工作，赚了钱，他给母亲买了一栋房子，想博得她的欢喜。 没想到，母亲不仅没有表现出他期待中的兴奋，还对自己的礼物有些“嫌弃”。 宁愿住在下过大雨就可能坍塌的老宅里，也一直不愿搬过去。 在很多人看来，姜文事业成功，堪称人生赢家。 但他心里的包袱一直都在： 自己到底怎样做，才能得到母亲的认可？ 成年后，姜文渐渐理解了母亲的不善表达，但那份因为匮乏肯定而带来的自我怀疑，还是挥之不去。 心理学家 Susan Fward 博士曾说： “没有一个孩子愿意承认自己比别人差，他们希望得到成人的肯定，他们对自己的认识也往往来源于成人的评价。” 对他们来说，来自亲密的人的肯定，往往更有分量。 有网友回忆，自己小时候成绩很好，每次考试都在班里名列前茅，还获得了不少竞赛的冠军。 可是，不管她拿了多少奖状，父母都只会轻轻地答一句：“嗯”。 长大之后，她常常被身边的朋友夸赞优秀，但总是第一反应：“我真的有这么好吗？” “缺乏父母肯定的孩子，往往要比其他孩子多一个障碍——难以建立自信。” “我配不上，我不够好”的想法，与多少不被父母认同的孩子，缠斗了一生。 孩子的世界，和大人世界的比例是不一样的。 一句简单的赞赏，对父母来说，可能太太难为情。 但对于孩子而言，却比什么礼物，都来得珍贵。 前一阵子采访王子文，她承认自己小时候听不到来自父母的肯定，于是从一开始就对自己缺少认可： “我是跟我妈妈长大的，她从来不赞美我，所以我根本不觉得自己优秀。” 没有承认“我很好”的底气，总在自我怀疑中辗转。 早已成年，还是无法做到真正地自信。 在节目里，看到另一位嘉宾的女儿，元气满满，爱笑爱闹，经常和男友高调秀恩爱，她满眼都是羡慕： “您女儿一看就是没有太多童年创伤的孩子，自信又有魅力。” 后来的王子文，已经渐渐理解父母的“不完美”，也坦然接受这样的自己： “我不是一个悲观的人，只是在认识我自己的时候，我会去找，为什么我的性格会这样。” 现在回想起来，那句“她从来不赞美我”，其实多少是有些埋怨的。 有的人幸运，或许能在别处找到治愈，与自己和解。 也有的人，往后余生，都背负着这样的枷锁。 毕竟，不是所有的认可，都能被另一种认可代替，不是所有的爱都能被另一种爱填补。 终其一生，父母对于孩子而言，都是独一无二、无法替代的。 2 那些不认同孩子的父母 父母真的不认同孩子吗？ 其实未必。 有时候，或许只是不会表达。?《奇遇人生》中，面对周迅的困惑，道子奶奶说，她其实很难对亲人表达感情。 羞于对孩子表达感情/《奇遇人生》 感谢、认同、爱，一旦说出来，就会感觉很别扭。 有的父母羞于去正面表达，于是假装冷漠。 只是这样的“伪装”，对某些性格“粗线条”的孩子来说或许没什么，对那些敏感的孩子来说，则是致命： “他们不表达，我就是不知道。” “他们不是不爱我，但我就是感受不到。” “假性孤儿”现象/YouTube 也有的父母，其实心里对孩子有所认同，但打着“严格要求孩子的旗号”，奉行“打击式教育”。 怒怼郭敬明的李成儒，在怼起儿子的事业时，也从未留情： “无病呻吟，因为到现在我没看到他任何成绩。 你说一千道一万，你现在啥都不是。” 李成儒对儿子事业的评价 高标准、严要求可以理解，但如此不近人情的嫌弃，任谁听了，也会难受。 前段时间热播的《小欢喜》，有句话一度成为网友的噩梦： “都考第二了，有什么可高兴的。” 考第二，是罪 / 《小欢喜》 现实生活中，这样的妈妈并不少见。 “有一个孩子，十项全能，他什么都好，他就是别人家的孩子。” 这是正在上初一的女孩袁景颐的心里话。 她有个好朋友，考试年级第一。 这成了妈妈“念叨”她的理由： “你在跟人家比的时候，要学习别人的学习方法。” “你看你成绩这么差，为什么她会和你做朋友？” “当然，不是只和吴迪（年纪第一）比，还有别的同学的特长……” 和“别人家的孩子”做闺蜜是什么体验/《少年说》 在妈妈的眼里，她好像既没有天赋，也不知道努力。 “糟糕透了”。 她对着台下的妈妈大喊： “妈妈，你自己的孩子也很努力，为什么你不看一下？” 被忽略的努力 /《少年说》 其实，妈妈不是不知道袁景颐的优点： 她善良、热心、口才好，成绩虽然没有年级第一，但也在班级上游水平。 只是觉得，如果夸了她，她容易骄傲、停滞不前。 但批评、比较，她或许就能知道更努力一点。 评论区一针见血：为了让孩子“再好一点”，妈妈故意选择对她的优点“视而不见”。 父母爱孩子，毋庸置疑。 教育方法各异，也没有标准答案。 只是，太多父母总以“严格要求”为借口，在意结果、在意孩子能力的提升，却唯独忽略了孩子的情绪。 3 认同，不仅仅是表扬 美国哈佛大学对268个本校学生进行了长达76年的跟踪观察，调查怎样的人最可能成为人生的赢家。 结果证明：爱、温暖和亲密的关系，才是美好人生最重要的开场。 父母的一句肯定、一声称许，就是照在孩子生活里的阳光。 但，认同，并不是一句“你真棒”的表扬这么简单。 * 客观地描述，而不是盲目地表扬 斯坦福大学心理学家Carol Dweck做过一个实验。 他把孩子分成两组去完成同一份试题，对其中一组孩子他夸奖他们“聪明”，对另一组则鼓励他们“努力”。 第一轮测试后，难度加大，被鼓励努力的孩子选择挑战高难度试题，而被夸奖聪明的孩子则大部分选择了简单的任务。 表扬就像糖果，盲目地滥用可能会令孩子上瘾，陷入虚荣，甚至恐惧挫折。 这是因为它往往只看到结果和成效，而遮掩了孩子的付出。 所谓认同，则是对过程和态度的认同。 这让孩子养成一种“成长心态”，知道自己是如何进步与成功的，因而更有勇气去面对困难。 庞颖在《奇葩说》中也提出了相似的观点 / 《奇葩说》第5季 * 从细节里发现闪光点 缺乏细节的认同，会失去它“划重点”的力量。 《妈妈是超人》里，霍思燕家来了两个小客人，嗯哼全程以“大哥”的身份照顾弟弟妹妹。 吃完饭后，霍思燕郑重地说，今天嗯哼表现得很好，把麟麟和彤彤照顾得特别棒，带他们洗手、盛饭，还喂妹妹吃饭。 正是这样细致的鼓励，让嗯哼更加懂得什么样的行为能够更好地照顾别人。? 嗯哼主动帮妹妹洗手、吹凉碗里的面条 /《妈妈是超人》第3季 表扬需要细节，否则很容易沦为千篇一律的敷衍。 * 让表扬体现出对孩子的理解 《放牛班的春天》里有一句台词：“你们每个人都是独一无二的！” 每个孩子都有着独一无二的思考方式，以独一无二的方式成长。 很多父母不懂得表扬孩子，是因为他们从未从孩子的视角看问题，也因此错过了他们的许多闪光点。 微博知名教育博主、一位宁波的小学老师王悦薇分享过一个故事。 一次，她在巡视教室时发现男生小A桌旁扔了一团废纸，询问后发现是另一个男生小B扔过来的。 王悦薇把小B叫来，准备问问他为什么乱扔垃圾。 小B却说：“这不是垃圾，这是我画的蝴蝶。” 原来，被小A误认为是废纸的，是小B送来的礼物。 事情过后王悦薇感叹：“如果没有把这张纸捋平看看，我就看不到这样一只可爱的、停歇在树上的蝴蝶了。” “从妈妈的角度看孩子的世界，不难；难得的是妈妈会蹲下来，保持和孩子一样的高度看世界。” 学会认同，其实是学会理解。 这并不意味纵容与溺爱，而是理解与支持。 告诉孩子，他的努力会被看到，他的想法值得尊重。 《小孩不笨2》 说到底，教育这件事，难也不难。 那把打开孩子世界大门的钥匙，一直都在大人们的身上。 你可以用认可和尊重打开这道门； 也可以用冷漠与强硬将门关上。 千万别低估大人在孩子心中的分量。 有的时候只是一句话，就足以让他们相信自己正在努力的意义。 谈心社，这里是年轻人谈心的地方。微信搜索“谈心社”关注我们，倾诉你的故事吧。