（原标题：唐山夫妻用清洁煤一氧化碳中毒身亡？政府正挨家宣传正确用法） 12月4日上午，唐山市玉田县林头屯乡后户部庄村村民黄先生告诉澎湃新闻，他年逾五旬的父母疑因使用清洁煤时一氧化碳中毒于11月22日死亡。 黄先生称，之前烧散煤没有出现过这样的情况。警方出具的死亡证明称，考虑为意外死亡，排除暴力他杀可能。 对于黄先生的说法，当地政府相关部门暂未予回应。 有医疗专家向澎湃新闻表示，清洁煤与散煤均会因燃烧不完全产生一氧化碳，只是清洁煤对大气的污染更低。 玉田县委宣传部工作人员向澎湃新闻表示，针对推广使用清洁煤过程中出现的问题，当地政府正在加强宣传并采取技防措施，如一氧化碳警报器。一周前，他们已经录制了音频，在村里广播。 此前，据中央广电总台中国之声12月3日消息，河北承德市兴隆县多位村民疑似燃烧当地政府推广的“清洁煤”后因一氧化碳中毒身亡事件，随后有多位知情人士反映称河北省唐山市在一个多月的时间里也连续出现6位村民因一氧化碳中毒身亡事件，此外还有数十人因为同样的原因被送往医院抢救、治疗。 用清洁煤取暖，没有做好通风措施 唐山市玉田县林头屯乡后户部庄村村民黄先生4日向澎湃新闻提供了父母的死亡证明。该死亡证明由玉田县公安局林头屯乡派出所出具。 死亡证明显示，经查黄某明、杨某珍夫妇在玉田县林头屯乡后户部庄村自家西侧后屋内火炕上头部朝南并排死亡。死亡特征考虑为意外死亡，排除暴力他杀可能。 黄先生说，今年9月，当地政府推广使用清洁煤。10月份，父母购买了一吨定价550元的清洁煤。 他称，村民先交钱预订清洁煤，待煤到了，村干部安排指定地点领取。 黄先生称，村里推广使用清洁煤时，没有发放宣传手册、嘱咐注意事项和配置报警器。对于黄先生的这一说法，玉田县委宣传部李姓工作人员称，自己不清楚。 黄先生称，前段时间冷，父母就用了清洁煤取暖。事发当晚，家里没有做好通风措施。“农村都是这样烧煤取暖，但是之前烧散煤没有出现过这样的情况。” 清洁煤公司称“煤没有质量问题” 黄先生提供的清洁煤包装袋图片显示，该洁净型煤系甘肃武威市型形煤化有限公司出品，由兰州兰煤节净能源有限公司监制，并附有销售地址与售后服务电话。 武威市型形煤化有限公司工作人员12月4日向澎湃新闻表示，他们的煤是按照国家标准进行生产，“煤没有质量问题。”他表示，针对上述事情，当地相关部门可以对他们进行调查，如果存在问题，他们愿意承担责任。 黄先生表示，父母身亡多时，相关方面尚未对此事进行处理。 对于此事的善后问题，玉田县委宣传部上述李姓工作人员和玉田县农业农村局办公室张姓主任表示，他们将宣传正确使用清洁煤，并进行挨家挨户宣传。 国家卫生健康委员会官网《急性一氧化碳中毒事件卫生应急处置技术方案》显示，一氧化碳是一种无色、无嗅、无刺激性窒息性气体。人体在较短时间（数分钟至数小时）内吸入较大量一氧化碳后引起的以中枢神经系统损害为主的全身性疾病被称为急性一氧化碳中毒。 12月4日下午，平煤神马医疗集团总医院苗医生告诉澎湃新闻，烧煤而导致一氧化碳中毒，通常是因居民使用煤炭的空间没有通风透气。清洁煤与散煤均会因燃烧不完全导致一氧化碳中毒，只是清洁煤对大气的污染更低。 苗医生说，一氧化碳中毒者会出现头痛头晕、身体疲乏、意识模糊等症状，有些情况下即使意识到自己中毒，也因这些症状难以自救。如发现身边有人一氧化碳中毒，应立刻将患者带离现场或通风透气。此外，市面上与网络平台均可买到接触一氧化碳会有响声的煤气报警器。 玉田县委宣传部李姓工作人员告诉澎湃新闻，一周前，他们已经录制音频经村广播通知关于清洁煤的使用方法，每天播放数次。但他表示暂不清楚具体情况。 张姓主任告诉澎湃新闻，今年7月底开始推广清洁煤工作，他们向各乡镇发放过关于清洁煤使用手册。12月4日上午已召集各乡镇开会，要求村干部挨家挨户向村民宣传正确使用方法。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：杜硕_NB12556