（原标题：监控惊魂！女司机失控撞倒围墙，路过的外卖小哥被砸身亡） 12月3日中午11时19分，上海闵行区联航路上一软件产业化基地大门口，一辆轿车在与一辆牵引车发生相撞后突然失控冲上上街沿，将园区门口的围墙立柱撞倒，一名路过的外卖小哥砸中身亡。 监控画面拍下的事发经过 监控画面中 涉事的黑色车 在开到园区门口时 女司机准备左转弯进入园区 不料对向车道一辆黄色牵引车 直行了过来 于是，两车发生擦撞 没想到这辆黑色轿车碰擦后 突然加速冲上街沿 直接撞倒园区门口的围墙立柱 视频中可见 当时一位骑电动车的外卖小哥 正从围墙立柱下经过 沉重的围墙立柱砸在了小哥头部 安全头盔被砸得粉碎 事发后，园区保安跑出来查看情况，并与其他人员一道拨打报警电话，消防、公安等救援人员迅速赶往现场进行抢救，采用吊车将围墙立柱挪开，不幸的是外卖小哥因伤势过重，当场身亡。 怎么会失控？ 现场目击者称 这名肇事司机驾车失控 可能有两种可能： 一种是发现平板车撞过来了、想加速避让还是没能避让开；还有一种可能是被撞后心慌意乱猛踩油门冲上了上街沿导致意外事故发生。 据目击者介绍 这名女司机当场吓哭 “估计控制不住了，女驾驶员也特别害怕。她看到事故发生后，吓得大哭……” 但是确切原因 还要等民警展开进一步调查 不幸身亡的外卖小哥才22岁 据死者家属介绍 不幸身亡的外卖小哥姓邢 来自安徽 今年才22岁 死者的母亲、姐姐等亲属 得到噩耗后立即赶到了现场 他们对突如其来的意外事故 感到无法接受 痛苦不已 受害人姐姐和母亲： “好好在工作，怎么就被撞到了？轿车撞到水泥立柱上，柱子就倒了……” 记者在现场看到 园区门口的围墙柱由红砖砌成 事故发生处附近碎石满地 旁边还有一把折断的固定式户外伞 地面上还有安全头盔的残片 血迹斑斑…… 受害人父亲：儿子送外卖2年多，实在不明白为何这名司机会加速冲上上街沿。 受害人母亲：“我家儿子好好地就没有了。” 目前肇事女司机被民警带走 调查和善后工作仍在进行中 本文来源：新闻坊 责任编辑：荀建国_NN7379