（原标题：天网恢恢，疏而不漏 一名逃犯潜逃27年终落网） 中安在线、中安新闻客户端讯 27年前，霍邱县的聂师傅开了一个小店，生活过得红红火火，但是一天凌晨，四名蒙面歹徒持枪闯进他家，抢走了店里的现金和值钱的物品。四名歹徒中的三人先后落网，但是最后一人一直在逃。日前，警方在南京发现了逃犯的踪迹，将其抓捕归案。 1992年，聂师傅在霍邱县邵岗乡开了一家小店，卖生活用品和农药化肥，家境殷实。一天凌晨一时许，聂师傅还在熟睡中，听门咣当一声，聂师傅刚想爬起来，一支冰冷地枪口抵住了他的头。聂师傅发现是四个蒙面男子破门而入，将他绑了起来，逼问家里钱藏在哪里。为了尽快拿到钱，四个蒙面人用烟头烫聂师傅，用匕首在他耳孔里挖，致其血流满面。 为了保命，聂师傅只得看着劫匪将店里的现金和值钱的物品抢走，共计八条香烟，一部分现金，一部分小商品，在当年要值不少钱。 案发后一周，两名歹徒落网，2001年，第三名歹徒落网。据到案的三人交代，他们和聂师傅无冤无仇。四人当中的聂某强，和聂师傅还是远房亲戚。据霍邱警方介绍，几人游手好闲，没有正当职业，没有固定经济收入，就想挣点快钱，做了不法行为。最后一名犯罪嫌疑人叫孙某章，一直潜逃，是警方列网的主要逃犯之一。 孙某章非常警觉，举家潜逃，与家里亲戚全部断了联系，给警方的追捕工作带来很大困难。经过持续不断调查，警方发现孙某章套用他人身份办了一个假身份证，顺着这个线索，警方终于摸到了孙某章夫妻的行踪，他们在南京务工。今年10月13日，霍邱警方成立联合抓捕组，赶往南京进行抓捕。 据介绍，孙某章为了不暴露行踪，甚至不和妻子住在一起，只是在同一个区域生活，为了不打草惊蛇，抓捕组决定在孙某章干活的工地进行抓捕。 抓捕当天，民警靠近孙某章和工友之后，先以安全检查为由，让他们放下手中的工具，然后再亮明身份，控制住孙某章。民警刚一亮明身份，孙某章就说他知道了，迟早会有这一天的，并说很多年前就想回去投案了，这么多年在外面逃跑，逃跑的过程也是很纠结。 孙某章告诉民警，眼看两个孩子一天天长大成人，孙某章也想投案自首，却又舍不得妻儿，所以，一直在逃。这20多年来，他天天睡觉睡不好，一有动静就要起来看，看看是不是公安机关，是不是查房，心里都是紧张了，现在进了看守所，解脱了，心里踏实了，也能睡着了。 本文来源：中安在线 作者：苏艺 责任编辑：韩佳鹏_NN9841