一个土生土长的南方人，对北方的冬天难免有如下疑问： 北方人为什么可以在冬天穿短袖？ 你们暖气调几度啊？ 暖气的开关在哪里？ 出门后不关暖气吗？ 那是暖气片？我还以为是栅栏！ 没错，一年一度有关暖气的讨论大会又开始了！！ 比起靠求生欲发热的南方人，用“温室里的花朵”来形容在暖气房里舒适惬意的北方人，已经不再是一个比喻，而是一种现实主义的悲嚎。 北方的暖气究竟有多热？ 这么跟你说吧，从吃的地瓜到穿的袜子……我们的暖气片上就没有烤不了的东西。 最近，青海西宁一女学生用暖气管烫刘海的操作又火了。她的妈妈说，女儿是一名17岁的学生，因天气寒冷，中午在学校洗完头后，就用暖气管“DIY烫发”，视频是女儿同桌帮拍的，因为学校也没法用夹板，女儿说用暖气管烫刘海效果也不错。 供暖地区专属烫发！没有夹板女孩用暖气管烫头发 （来源：视频综合） 只要智商不滑坡，办法总比困难多。。 任何困难都无法阻挡女生变美，石锤！ 供暖地区专属烫发姿势get！ PS：危险动作请勿模仿。 没有暖气的南方人抱着冰冷的jio看完这段视频，表示：终于知道暖气管长啥样了！ 咦？我小的时候用怎么没想到这招？ 以前拆过一把雨伞的金属伞骨，用火烤热了拿来烫头发。奈何放火盆里加热过度，把我头发烫到冒烟，直接烧焦了……电视剧里火钳烫发都是骗人的，我不该学上海滩女人烫大波浪。 托尼老师都没有我秀。。 从此以后，教室暖气管变成了新网红打卡点。 总能看到角落里有一排排的女生神秘兮兮的蹲在旁边…烫头发。 这一把，家里装地暖的可吃亏了。。 想问一下，如果冬天穿得少，身体为了保暖会不会额外消耗更多热量？如果是，那我每晚脱光了睡外面挨冻，不就能躺着减肥了吗？！ 很多生物都有筑巢的天性： 温馨提示各位，冬天少做危险性的运动！ 说长沙一大二男生，在课间与同学“掰手腕”比腕力时，突感右上臂剧烈疼痛，被紧急送医，经检查，被诊断为“右肱骨中下段螺旋形骨折”。该学生表示，自己经常健身，身体素质应该还算不错，没想到骨头这么脆弱。 大二学生掰手腕掰断右上臂 （来源：梨视频） 这就像：自己经常存钱，存款数应该还算不错，没想到双十一来了钱包这么脆弱…… 兄弟，健身健的是肉啊。想健骨你得补钙，而且骨头还不一定愿意吸收，毕竟体质这东西是天生的…… 哎，有时候觉得人和人之间的关系太薄弱了，需要一直特意去关注和维护，一个不小心就归还给人海了。。 我说什么来着，宅男的右手不容小觑吧！ 掰手腕把别人掰成螺旋形骨折…可还行？？ 这次对方可以吹牛了，我把同学胳膊掰折了。。 最近发生的事，不断刷新着我的认识……比如：掰手腕是一个很危险的活动。 再比如，对你来说是宠物的生物，对别人来说可能是怪兽！ 南京秦淮，一市民救助报警称家里来了一个小动物：超级凶！民警连忙赶到，发现这只动物竟然就是一只兔子，而女主人被吓得大叫出声：“拿走拿走，把人吓死了”。民警随后把兔子带回派出所，等候失主领取。 喂，幺幺零吗，我家有激情猛兔，在线咬人，超凶，来救。 于是民警身扛大笼子，手绑保护套，然后到场一看……嗯，神秘且凶残的啮齿类的动物…… 确定不用特警来？ 感觉需要二营长。 二营长，你他娘的意大利炮呢？给我拉过来，轰它。 兔子心想：有那么凶吗？我何德何能啊！ 以后遇到这种情况，我建议大家冷静应对，能不麻烦警察小哥的尽量就不要麻烦了。 建议大家直接咨询四川朋友冷吃兔的做法，或者辣子兔丁、麻辣兔头、兔肉火锅…… 没有哪只兔子能在四川活过第二年的秋天。 兔兔辣么可爱，怎么可以吃兔兔。兔兔辣么。辣。 没有四川朋友的，你把它交给我，我撒上孜然，往烤箱里那么一放，隔壁小孩都馋哭了！ 当然了，每一个生命都值得被善待。 我们人类站在食物链顶端的同时，也不应忘记善待和我们共同生存在这星球的其他物种。 说一个真实的暖心案例，在成都的冬天，动物园会给企鹅提供暖气。（南方人更气了…） 而在哈尔滨，企鹅甚至可以坐专属火车。 前不久，一只企鹅坐火车从哈尔滨赶往某景区见大熊猫。火车特地为企鹅开辟了一块私人空间，并将温度调至零到五度。到了熊猫馆后，企鹅特别兴奋来回踱步，但大熊猫进食完了才慢慢来和企鹅玩儿。 超萌！企鹅坐专列火车去见大熊猫 （来源：梨视频） 快过年了还要背井离乡的企鹅…都是生活！ 同样是企鹅，有的就能坐专列，有的只能自个儿gù yǒng（北京话发音，形容蠕动、挪动） “你为啥长那个鸟样？” “你为啥长那个熊样？” 两只憨憨见面了，憨上加憨…… 企鹅：你是黑白的？ 熊猫：巧了你也是！ 企鹅：都一个颜色的，凭什么你是国宝？ 企鹅：充Q币不？ 企鹅：办个绿钻，头像可以换彩色。 不到最后一天，你永远想不到还会有更沙雕的新闻，沙雕队再得一分！ 黑龙江宝清，逃犯任某越狱22年后被抓回，他于1997年盗窃2万元皮大衣被判有期徒刑10年。任某交代，说自己在狱中学习了“老宪法”，以为越狱后熬过一半刑期即可恢复自由，没想到被抓后才发现宪法早改了。 男子为越狱自学法律，逃亡22年被抓才发现学错了 （来源：梨视频） 你瞅瞅这事整的…… 陪导演睡了，才知道是个动画片导演，一个道理哈哈哈哈哈。 以身试法，现身说法。 可惜知识还是没学透啊。 逃犯：什么？9102年了？ 监狱的书也不更新换代一下，坑死了！ 便利店门口的摇摇车，小男孩刚在上面玩完一局，摇摇车播放结束语：“小朋友，欢迎下次再来！” 小男孩：“妈妈，它说欢迎下次再来玩。” 妈妈：“那你告诉它，没有下次了。” #一句话假装有钱人# 来来来，让我看看有钱人咋说话的。 我先开个头：给你五千万，离开我儿子。 前天，澳洲莫纳什大学的一个叫“love letters”的脸书页面火了。原因是，一位自称“中国有钱留学生”的用户在论坛中公开征女友。 虽说这个页面本来就是给本校学生征友用的，但是这位小哥的征友条件太过于“直白”。他的自我介绍是： “我是一个有钱的中国留学生。24岁，直男。在墨尔本有一辆保时捷。在中国有辆玛莎拉蒂。我的父母几年前在South Yarra买了一套公寓作为“海外投资”，所以我现在住在South Yarra。我拿到PR后，就会在好的郊区买房子。我在莫纳什学会计。我有点矮，但我是个好男人。我将为我们所有的约会买单，包括国际旅行的花费。” 虽然知道你有钱了，但是扑面而来的屌丝气质依旧挡不住啊。。 或许……“Im a bit short”这句，也可以翻译成有点短？ 胖编：我怀疑你在开车！ 接下来，重点来了，小哥对女方的要求： “当地的，漂亮的，白人女孩。第一语言是英语。18或19岁。我想再年轻一点但是可能就是违法了。d罩杯以上，身高170cm以上。忠诚，纯洁（是处女），对我要顺从、诚实，要爱我，崇拜我……” 哥们儿，你这属于颜色歧视啊，黑人女孩看完不会分分钟开始抗议？？？ D罩杯是重点，其他都是次要的……你这不是征女友，这是征奶妈…… 说实话，我都担心你这个小身板能不能扛得住。 人民公园相亲角，如果有哪条相亲信息里加上“D罩杯”这三个字，怕是会被乱棍打残吧。 也许……他只是想学好外语？毕竟只有跟当地人谈恋爱才能融入当地真正的语言环境。 小编我也想干一件惊天地泣鬼神的大事，准备招人：四大护法，八大金钢，一百罗汉。 想干大事的D罩杯女孩速度报名！ 网上不是经常贩卖焦虑嘛，今天「毕业三年，她年薪百万」，明天「你的同龄人正在抛弃你」。 其实，你要是真的想在同龄人中出类拔萃，只需要做到： 1、早睡早起，作息规律，按时吃饭，坚持运动。 2、远离短视频、远离成功学、远离社交网络。 3、每天坚持写工作总结，坚持读书。 4、为自己设定一个健康、长期的目标，然后不断为之努力。 做到这四点，你就可以打败99%的同龄人。（说正经的） 很多人总爱说“谈什么恋爱，我只想暴富”。事实上他们既搞不来钱，也没谈到恋爱。 我相信，只要我努力，总有一天，我就能交到一个有钱的朋友！（银教授） 快过年了，没对象的赶快开始攒钱吧！ 没对象又没钱的可以学学理财，不然怎样直面七大姑八大姨的问候呢？ 好了，今天的一刻就到这儿了。 我们明儿见~ 爱吃肉的曲师师~ 扫描二维码，你也可以跟师师对话哟↓↓↓↓ 西游记大家都看过，但你们知道以下五个人物都是谁么？ 上期答案UP： 你们当地叫这个东西叫啥啊，哈哈哈哈哈，看看有没有老乡？ 请配吐槽语~ 上期吐槽UP！ 两位网友的吐槽，你更欣赏哪一位的呢？ 一专多能的教练~ 加油，未来会好的！ 这么蠢的贼还真是第一次见... （所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。) 本文来源：轻松一刻工作室 责任编辑：史天_NBJ10956