我变了。。 从前可以花好几个小时设定一个手机铃声。 还会为了截取一段歌曲，选哪段歌词、主歌还是副歌而犹豫不决。 现在…… 当然，如果快递正在派送中，我会为了它打开铃声。。 不知道大家有没有同感，现在打电话的人真是越来越少了，感觉不是什么急事儿，直接打电话都冒昧。 回想上一个跟我打电话聊天的还是电信诈骗。嗯，我挺想他的，毕竟很久没跟人打电话聊半个小时这么久了。。 特别累的时候就装死——手机静音，关掉网络，看见也不理，就静静在某个地方发呆。天塌下来的事来找你都不回，忍住！ 一天后，你就登上寻人启事了： 据昨日钱江晚报消息，当地时间11月29日，浙江传媒学院一英语老师，在美国阿默斯特学院做访问学者期间与家人失联。 今日最新消息！浙传赴美失联教师已找到，她因外出游玩时手机没信号，没能与家人及时联系，现已安全回家。 人在美国，玩到失联？？？ 果然，没有手机网络的生活：交通基本靠走，通讯基本靠吼。 你有关心过网络吗？没有，你只关心你自己。 胖编：什么？没信号？你确定不是因为手机静音吗？ 不过，这还是我近几年听到的第一个，失联之后还能幸存的人，希望以后这样的事能多一些。 虚惊一场是最美的成语。 不！惊喜交加才是。 说27岁的马特·迈尔斯曾是一名电气工程师，2014年，他随意买了张彩票，没想到中了100万英镑(约910万)大奖。中奖三天后，他便带着13个朋友去环球旅行，之后迈尔斯陆续交往了150名女友。纸醉金迷的生活让他很快花光50万英镑。之后，他如梦初醒，听从妈妈的劝告，用余下的一半资金投资，随着“钱滚钱”，如今身家还增加了一倍。 什么？？？不应该是花完钱后一贫如洗，从此过上街边卖牡蛎的生活？ 这不是我想看到的结局！！ 你以为有钱人过得很快乐吗？有钱人的快乐是你想象不到的！ 身家增加一倍后，小伙又交了1500个女友。（误） 注意身体啊小伙子。。 同学们，这个故事告诉我们什么？ 1.成功始于中彩票。 2.有钱就变坏是全世界男人的通病。 3.有的人一旦有了本金，想穷也很难。 所以我缺的是钱吗？我缺的是一个能让钱滚钱的投资！ 奈何钱对我没有兴趣！钱从来没碰过我！ 胖编：我就算中奖了也不会去环球旅行，因为我宅。但是，我会交300个女友。 如何快速了解他人的肢体语言： 有些人的人生是用来开挂的。 而我的人生是直接用来“挂”的。（爱放屁的羊） 据《卫报》报道，为应对气候变化，减少温室气体排放，新西兰畜牧业宣布全球首个基因项目，将培育甲烷排放量较低（简称：放屁少）的绵羊，以减少温室气体排放。新西兰人均拥有六只羊，畜牧业占该国温室气体排放总量三分之一。 为减少温室气体甲烷排放，新西兰培育放屁少的羊 （来源：梨视频） 世界上第一个因为屁多，被迫进化的动物——羊。 羊：这不是栽赃陷害么？！ 讲真，要不是看了这个报道，我都不知道羊还会放屁…… 羊：好了，现在全世界都知道我放屁多了！（崩溃） 从前有个段子：恐龙之所以灭绝，是因为体型庞大，放屁太多，以至于。。。 别说了，有内味儿了…… 羊：你白天薅我羊毛，晚上织毛衣，活着不让我放屁，死后被你们吃肉，还嫌有膻味？说你马呢！活着太难了，快点把我宰了吧！ 羊成为餐盘里的烤羊肉原因：放屁过多。。 羊的祖先一定没有料到，放屁少还能成为优势！这年头羊也太难了，屁都不敢放一个。 说这么多，少喂点黄豆比什么都强。。 突然想起以前的新闻：说空运的羊群因为紧张不断放屁，导致飞机室内甲烷浓度超标，飞机发出警报，被迫降落。还有牛棚通风不好，牛放屁太多，导致牛棚起火爆炸…… 既然屁是可燃气体，我有一个法子：把羊儿的屁收集起来当燃气使用。（误） 尤想昨晚，我家猫睡在我枕头上，冲着我的脑袋放了好几个屁。 不知道能不能培养不放屁的猫，我已经被熏愣了……求一个基因组序给我家猫用，在线等，挺急的。 一位小哥在机场上厕所时，发现有人落下东西了… 一位小哥在机场上厕所时，发现有人忘带东西 （来源：视频综合） 狗：可以放我下来吗？熏半天了。。 专家：保护环境，从减少放屁做起！ 管天管地管我放屁，不如管管汽车尾气！ 前不久，受冷空气影响，河北张家口崇礼降下中雪，路面积起厚厚的积雪，2名滑雪爱好者在一辆越野车的牵引下在街上玩起了滑雪。崇礼交警喊话滑雪者，通过监控已获知违法车辆信息，下一步将查办人和车辆进行教育和相应处罚。 冬奥气氛很浓嘛！！还搞上极限运动了？ 去掉一个最高分，去掉一个最低分，最终扣分：12分！ 另一边，南方人露出羡慕的神情： 终于有人把我的设想付诸了现实，其实我还设想过，找个高落差的高速公路，当下雪封高速的时候……（呸呸呸我瞎说的，千万不要在路上乱玩，快乐诚可贵，生命价更高！） 医院里，两人闲聊，一人问：哥们你手怎么受伤的？ 另一个说：别提了，做梦开车的时候撞树上去了。 那人惊讶地问：卧槽，做梦开车都能受伤？ 那哥们说：我梦醒了才知道我正在开车…… 这一看就是小时候挨打少了，长大后无法无天！ 人常说养儿防老……没成想，防的原来是你老了没事儿干： 江西上饶，一名22岁男子逛4S店时，突然用钥匙划花一辆全新的宝马。民警介绍，男子自称父亲答应学驾照后给他买车，但一直没买，像小孩要求家长买礼物一样，认为把车划了父亲就会过来买单。目前男子已被行政拘留。 活久见！22岁男子为逼父亲买车划宝马 （来源：梨视频） 巨婴的常规操作。。咱也不知道这智商是怎么考到驾照的。 建议这位倒霉催的老父亲，先带孩子去医院看看吧。 这小伙，大概是听了：“不逼家里一把，你永远不知道家里多有钱。”这句话。 幸好没看上故宫，要不还得把墙拆了啊？！ 胖编：很好奇，他要是想结婚怎么办……会不会…… 僵尸扒开你的脑袋，失望的走开了，屎壳螂两眼发光的朝你的脑袋飞奔过去。。 这要是我的儿子，我就让他见识见识，什么是七匹狼皮带！ 问：如何加一个字毁掉一个品牌： 于是我开始才思泉涌：奥利给奥、圣罗兰花、蒜香奈儿、优衣库衩、路易威登山、海澜之家暴、无印良品如…… 我们单位楼下开了一家奶茶店，每天下午两三点钟就有人在公司群里问：“我要买杯奶茶，有人要带一杯吗？”然后大家就开始说要喝什么。半小时后，奶茶店小哥就抱着一箱奶茶上来收钱。 就这么过了将近三周，才有人发现：那个每天在公司群提议买奶茶的不是我们同事，是奶茶店的小哥！ 当代男生的绅士手： 回想我当学生的那些年，真是热泪盈眶！ 说到讲知识，我最喜欢下面这位老师的方式： 山东济南，山大辅仁学校老师苏晓虎给初二学生讲了一堂生动的数学课。他把难懂的函数结合爱情观进行讲述，让学生既理解了函数x、y之间的关系，又对青春期的敏感话题进行合理引导，课堂上爆笑连连。初二学生：认识更深刻了。 爆笑！数学老师用爱情观讲解函数 （来源：梨视频） sin对cos说，我们今晚是tan还是cot？（看得懂的帮看不懂的解释一下，谢谢。） 原来数学还可以这么学！现在老师都有十八般武艺！ 我的数学老师教函数赋值的时候曾经说过：喜欢谁就取（娶）谁。 我现在怀疑他骗我。 学生：把我逼急了我什么都做得出来。。 老师：把这道数学题给我解开？ 老师：不懂函数，就木得爱情。 对不起，难怪我不懂爱情。。 话说，一般口头厉害的人，实际战斗力都不怎么样。 数学老师：我弄得懂数学，却弄不懂爱情。。 其实爱情很简单，就是100%的傲娇+200%的黏人。 最后，虽然2019只剩一个月，但还是希望大家都能走上好运街！ 12月必须对我好的理由如下： 1.我转了很多锦鲤 2.我前11个月很衰 3.我没做什么坏事 4.求求了 好啦，今天的一刻就到这里~ 我们明天再见！ 温暖贴心曲师师： 扫描二维码，你也可以跟师师对话哟↓↓↓↓ 看图猜字，一个汉字！ 上期答案UP： 前女友说她喝醉了，要过来找我，我怎么回她？ 惊现完美答案！ 请配吐槽语~ 上期吐槽UP！ 两位网友的吐槽，你更欣赏哪一位的呢？ 突然想哭... 以前我也没开心过。 （所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。) 本文来源：轻松一刻工作室 责任编辑：史天_NBJ10956