（原标题：陕西神木少女被迫卖淫致死案宣判，6名嫌疑人分别获刑） 北京头条客户端12月5日消息，2018年9月，15岁的陕西神木少女被6名未成年人逼迫卖淫、殴打至死。2019年9月，榆林市中级人民法院在神木法院开庭审理该案，12月5日，榆林市中级人民法院宣判，案件中的第一被告人 、17岁的杨某被判处无期徒刑，其余五名未成年涉案人被判处有期徒刑三年六个月至十五年不等。同时，6名未成年被告人的法定代理人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失35591.3元，互负带赔偿责任。 其中，被告人杨某犯故意杀人罪，判处无期徒刑，犯强迫卖淫罪，判处有期徒刑七年，并处罚金人民币5000元，决定执行无期徒刑，并处罚金人民币5000元。被告人白某鹤犯故意杀人罪，判处有期徒刑十五年；被告人贺某犯故意杀人罪，判处有期徒刑十四年。被告人张某豪犯故意杀人罪，判处有期徒刑十二年；犯抢劫罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币2000元，合并决定执行有期徒刑十二年八个月，并处罚金人民币2000元。被告乔某国犯故意杀人罪，判处有期徒刑十一年。被告人李某伟犯盗窃罪，判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币2000元，犯帮助毁灭证据罪，判处有期徒刑三年，合并决定执行有期徒刑三年六个月，并处罚金人民币2000元。 被告人杨某、白某鹤、张某豪、贺某、乔某国、李某伟法定代理人赔偿附带民事诉讼原告人经济损失35591.3元，互负带赔偿责任。 判决书称，驳回附带民事诉讼原告人其他诉讼请求，如不服本判决，可在接到判决的第二日起十日内，通过本院或者直接向陕西省高级人民法院提出上诉。 15岁少女疑被同龄人强迫卖淫遇害 生前被殴数小时 21日，网上突然流传一段信息，信息中称，“2018年农历9月23日下午四时许，犯罪嫌疑人杨某、白某某、贺某带被害人刘雨（化名）去金鹏商务宾馆卖淫，后因嫖客不满意，犯罪嫌疑人杨某、白某某、贺某、张某某、乔某某五人将被害人刘雨带至神木市东山路果园附近燕合峁渠居民区杨某叔叔家，在二楼东面卧室将被害人刘雨衣服脱光后，五名犯罪嫌疑人轮流用皮带、拳脚、砖头对被害人刘雨进行长达数小时的殴打。 15岁少女疑被同龄人强迫卖淫遇害:6嫌疑人全部抓获 近日，一段“陕西神木15岁少女被数名同龄人强迫卖淫后被殴打致死”的消息引发关注。网传消息中涉事少女的家属告诉新京报记者，女儿刘雨(化名)确实于9月出走后至今未归。11月20日，警方通知他们去辨认尸体。23日，神木市公安局一民警答复家长疑问时称，网上流传信息真实。11月25日神木市人民政府发布官方通报。
据神木市人民政府官网消息，2018年11月19日，神木市警方侦破一起故意杀人案，一名初中女生遇害，六名嫌疑人全部抓获到案(均属未成年人)。 本文来源：北京青年报 责任编辑：代文佳_NB12498