（原标题：烟台38岁孕妇醉驾致两死一伤案开庭！伤者失去妻儿索赔190万） 备受关注的山东烟台孕妇醉驾致一家三口两死一伤案有了新进展。12月2日，该案在烟台市牟平区人民法院开庭审理。公诉人建议对被告人判处有期徒刑3至4年，受害者家属代理人要求其赔偿190.2万元。该案未当庭宣判，民事部分接受庭下调解。 今年8月16日晚，38岁的于某平醉酒驾驶，在烟台与王某波驾驶的小轿车相撞，致王某波本人受伤，其同车的妻子和儿子送医抢救无效后死亡。烟台警方曾通报，因犯罪嫌疑人于某平已怀孕，不具备羁押条件，烟台市公安局牟平分局于8月20日变更强制措施，依法对其取保候审。 庭审画面。 38岁孕妇醉驾致一家 两死一伤，不具备羁押 条件被取保候审 据南都此前报道，8月22日，山东省烟台市公安局牟平分局官方微信公众号通报，8月16日22时15分许，烟台市牟平区西郊路与金埠大街路口处发生一起交通事故。肇事驾驶人于某平（女，38岁，现住烟台市莱山区，系烟台市土地利用规划站科员），驾驶鲁Y986G0号小型轿车由南向北行至牟平区西郊路与金埠大街路口处，与由北向南行至肇事处左转弯的王某波驾驶的鲁F26M05号小型轿车相撞，致于某平、王某波及乘坐王某波车的胡某梅、王某浩受伤，两车受损。王某浩经医院抢救无效于当日死亡，胡某梅经医院抢救无效于次日死亡（王某波、胡某梅、王某浩系夫、妻、子关系）。 事故发生后，烟台市公安局牟平分局立即出警处置，将肇事驾驶人于某平控制，并抽血送检。8月19日，检验结果出具，于某平血液中乙醇含量为151mg/100ml。 当日，烟台市公安局牟平分局以于某平醉酒驾驶涉嫌危险驾驶罪立案侦查，对其采取刑事拘留强制措施。 事故现场，受访者供图。 通报称，因犯罪嫌疑人于某平已怀孕，不具备羁押条件，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第六十七条规定，8月20日，烟台市公安局牟平分局变更强制措施，依法对于某平取保候审。 公诉人建议判3至4年，受害者方索赔190万 12月2日，该案在烟台市牟平区人民法院开庭审理。据中国庭审公开网信息，被告人于某平对酒后驾车交通肇事的犯罪事实供认不讳。 公诉人认为，通过法庭调查举证指证，被告人于某平违反道路交通安全法规。醉酒后驾车致两人死亡，一人两处轻伤，两处轻微伤，应负事故全部责任。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第133条规定，应当以交通肇事罪定罪处罚。 公诉人认为，根据刑法第133条规定被告人于某平应当判处3年以上7年以下有期徒刑，由于于某平到案后如实供述了犯罪事实及坦白，建议对其判处有期徒刑3年至4年。 12月2日，王某波方代理人在庭上要求于某平一共赔偿190.2万，其中包括死亡赔偿金、丧葬费、精神损失费、车损等。 庭审最后，于某平对交通肇事逃逸和所犯事实表示忏悔，称将尽力给予受害人家属经济赔偿，希望法院能够从轻处理。 最终，该案未当庭宣判，关于民事部分接受庭下调解。 38岁孕妇醉驾致母子殒命 警方称其为公职人员因怀孕不予羁押 8月16日晚上10点多，山东烟台牟平区发生一起交通事故。据牟平警方通报证实，该事故致使被撞车辆内一家人中的母子死亡，肇事司机于某和被撞车辆司机王某受伤。38岁的于某平为公职人员，血液中乙醇含量为151mg/100ml（我国醉驾标准为车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100ml）。 警方随即以于某平醉酒涉嫌危险驾驶罪立案侦查，因犯罪嫌疑人已怀孕，不具备羁押条件，依法对其取保候审。 本文来源：南方都市报 责任编辑：荀建国_NN7379