北大一名教师被爆料与多名女子发生不正当关系，爆料女子自称冯某杰在与自己交往期间，隐瞒过往婚史，同时与多名女子发生不正当关系。事件在网络迅速发酵，北大校方介入调查。 根据官方资料显示，冯某杰系北大国际数学中心助理教授，研究方向为随机几何和数学物理。 “当事人”联系上爆料人（应受访者要求，下文简称为“藕色”），了解了其与冯某杰恋爱的过程，以及发现对方“劈腿”后向北大的举报和交涉过程。爆料人称自己不是为了索赔，“今天我不站出来，就会有千千万万个“我”受伤害。” 相恋半年多，发现对方出轨多名女子 跟男方是如何认识的？ 藕色：高中学姐介绍，学姐本硕都在北京读的，男方到处找人给介绍对象，就问到学姐这里来了。冯对学姐说自己没结过婚没谈过恋爱，这个学姐可以作证。 恋爱期间你们俩的感情怎么样？ 藕色：4月22号在他家发现头发之前我们感情都挺好的，他每天都会来找我，晚上在寒风和雾霾中陪我散步，基本是有求必应。发现他床上头发大吵了一架后分手，5月底又和好，和好之后感情比之前更好了。然后六月份七月份基本上天天都在一起，后来他都说要跟我结婚。 恋爱期间你俩在一起住吗？ 藕色：分开，但是六月份之后我就天天在他家了。 你是如何收集他“出轨证据”的？ 藕色：我在拍摄他聊天记录时，把部分受害女性的微信号拍到了。我不想打扰这些女孩正常生活，等北大联系我后，有需要的话我会给出这些女孩的联系方式。 当事人与其他女孩的聊天记录（当事人供图） 统计过有多少女性吗？ 藕色：我知道7-8月份，他“撩骚”睡过的总共十几个，他承认发生关系的有5、6个女生。 这期间你与冯某杰有过联络吗？ 藕色：11月1日，他心里过不去，觉得我毁了他来我家楼下纠缠我，他咆哮着用头撞我，随后躺在地上，引起过往居民围观。 11月20号中午我去他家再次发现头发，他推搡我，还说我私闯他家。我随后去北大师德委员会进行举报，然后去数学中心找田老师，当时是一个秘书姐姐接待的，详细了解了事情经过表示会向领导反映。 晚上，冯揪着我在北大校园里不许我走，引起许多人围观。 多次与北大交涉 目前还在等回复 为什么选择在社交媒体曝光事件？ 藕色：我在11月初开始，就联系各种媒体、大V公众号，没人理我。去天涯发帖被删，发微博私信大V没人理我，北大方面也没有回应。 我打算放弃前在北大未名BBS上最后一搏，果然没两分钟就被删了，然后到了下午自称冯的律师就给我打电话，问知乎上的内容是不是我发，但其实知乎上的内容不是发的，我就去知乎搜相关内容，实名在下面留言说我就是受害者，然后PO上了我实名举报的邮件记录。 我身边的朋友开始帮我发群，然后北大学生那边迅速传播。随后知乎被删帖，但是我受到了网友和身边人的鼓励与支持，转移到了微博。 当事人与北大方面的邮件记录（当事人供图） 你跟北大方面进行过几次交涉？都说了些什么？ 藕色：11月20号我发邮件给北大实名举报，11月26下午17：00，学校给我打电话说邮件内容有些打不开，让我再发一次。 12月3日上午，我接到北大师德委员会的电话，说那边调查需要时间，让我有事情可以直接去学校找他们，没有告诉我调查需要多久时间。 朋友们知道这件事吗？ 藕色：我身边所有支持我的朋友都说让我别再纠缠这件事了，说没意义。我也挺绝望，普通人发声太难了，即使遭受重大打击，但在别人眼里根本无法感同身受。 举报后有没有想过后果？ 藕色：其实我根本没想过，我只是觉得这件事背后太“细思极恐”，我花了一年看清冯某杰的真面目，那其他女性呢？他们的时间成本就不是成本吗？ 有些受害女性因为我少拍了她们的微信号，所以继续被骗。只是想提醒一下广大女性远离这个人，因为他太会伪装了。 你的诉求是什么？会进行索赔吗？ 藕色：钱对我来说没意义。他到现在都觉得是我的错，他把女孩子的真心当泥巴践踏，视女性为玩物，今天我不站出来，就会有千千万万个“我”受伤害。我需要他向我赔礼道歉，向所有受害女性道歉，承认他错了。 本文来源：当事人 责任编辑：侯帅_NN5533