（原标题：7条人命案凶手法子英的亲属：不要再提这个人，他罪有应得） 潜逃23年的劳荣枝近日落网后，她当年的男友、杀害7人的凶手法子英，也成为另类热点人物。 南昌公安发布的通缉令上的劳荣枝和法子英 。 澎湃新闻 近日在江西九江采访法子英的家人发现，他的哥哥、姐姐们对“法子英”三个字比较敏感。有的称对法子英这个“败类”不了解，有的表示“不想提这个人”。 1964年出生的法子英，初中文化程度，曾在九江的发电厂上班。17岁那年，他因抢劫、伤害他人被九江市浔阳区法院判处有期徒刑十年，后来获得减刑，在1990年左右释放出狱。 当年法子英在九江市浔阳区的家庭住址区域，后来被拆迁开发。 出狱后，法子英与一名姓缪的女子结婚，两人生育了一个女儿。而在1994年前后，有妇之夫法子英认识了20岁的小学女教师劳荣枝，两人建立情人关系。 “法子英给我第一感受就是其貌不扬，个子比较矮小瘦弱。”辩护律师俞晞后来与法子英沟通了解到，法子英当年与劳荣枝第一次见面后，就骑着摩托车送她回家。“这可能让劳荣枝很感动。”俞晞分析，劳荣枝少女时期或许有一种“英雄情结”，“知道法子英因抢劫入狱，还对他感到‘仰慕’，觉得他是‘英雄’。” 1996年，法子英与他人打架，事发后带着劳荣枝逃离九江，此后走上血腥的犯罪之路。1999年7月23日，法子英在合肥持枪与警察对抗后被抓，劳荣枝潜逃。 合肥市中级法院的刑事判决书显示，1996年7月至1999年7月，法子英伙同劳荣枝，以勒索财物为目的，在南昌、温州、合肥等地作案，先后杀害7人。 1999年11月，合肥市中级法院以绑架罪、故意杀人罪、抢劫罪判处法子英死刑。当年，35岁的法子英被执行死刑。他的同案犯兼情人劳荣枝，则在20年后被警方抓获。 劳荣枝落网后，她与法子英被一些网友形容为“夺命情侣”。许多人认为，曾经教书育人的劳荣枝走上违法犯罪之路，某种程度上受到法子英的影响。 已被法院认定杀害7人的法子英，为何如此“冷血”，蔑视法律和他人生命？ “他的性格、个性、价值观从小就没有理顺，争强好胜，总想用拳头去打天下。”曾主诉法子英杀人案的合肥市检察官解作荣告诉澎湃新闻，法子英的个性形成，应该跟他的成长环境、家长疏于教管等因素有关。 法子英1999年被抓时，他的父亲已去世。除了父母、妻子和女儿，他还有三个哥哥、三个姐姐。与劳荣枝一样，法子英也是兄弟姐妹中年龄最小的。 “我跟我弟弟（法子英）没有一点关系。”2019年12月3日，法子英的大哥、比他大14岁的法沙（化名）说，他从小就离家外出，与法子英“没在一个屋里吃过一顿饭”，“一直没有跟他往来，他以前的事我都不知道。” 对于法子英杀害7人被判死刑，法沙认为他是罪有应得，“怎么能做这样的事？怎么出现这样的人？败类呀。” 法子英的二姐法自玲（化名）已经年逾六旬。她常年做电器生意，一头短发，看起来精明能干。 “这个不要跟我讲，不要跟我提……”当听到“法子英”三个字，法自玲突然站起来说，“这个与我不相干，我也不想听这些。” 法自玲的名字里，以前跟他弟弟法子英一样，也带有一个“子”字，后来她把“子”改成了“自”。 杀7人"女魔"逃亡时曾是酒吧女神 上海报招揽顾客 背负7条人命，劳荣枝逃亡20年落网。逃亡期间，劳荣枝被曝化名“雪梨”藏身厦门一酒吧。2016年圣诞节，该酒吧曾以“雪梨女神”海报招揽顾客。劳荣枝被抓时在商场专柜卖表，经营者称与劳在酒吧相识，是男女朋友关系。 劳荣枝现男友系手表店老板:在酒吧相识 不关我的事 身负七条人命，女逃犯劳荣枝于2019年11月28日在厦门落网，而此时距劳荣枝潜逃已整整20年。劳荣枝被捕时手表店老板刘轩（化名）。刘轩表示，与劳荣枝是在思明区真爱唱吧（酒吧）认识，“和她是男女朋友关系，没有签合同，没有雇佣关系。” 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：李超_NB12814