本文系网易沸点工作室《谈心社》栏目（公众号：txs163）出品，每天更新。 9年前，一个叫余春娇的女孩顶着一头紫发闯进人们的视线。她乐观开朗，对爱情义无反顾。 9年后，45岁的杨千嬅依旧一头紫发，笑容灿烂。 她以妻子和妈妈的身份出现在综艺里： 她不再是那个爱而不得的小姑娘，满脸是满足和幸福。 当年，26岁的她，第一次拿下叱咤歌坛女歌手金奖时，站在颁奖礼上哭得稀里哗啦： “我不够靓，我只得心头一个勇字。” 只是，单凭一个勇字，杨千嬅或许远远没法成为现在的自己。 “酷女孩”之外，她还有温柔细腻的另一面。 这次，明星《谈心社》专访杨千嬅，我们一起聊聊，她天不怕地不怕的前半生。 杨千嬅回应婚姻争议，谈姐弟恋沟通最重要 （来源：~） 1 先建立自己，再成为别人的爱人 倔强这两个字，在杨千嬅小的时候就埋下了种子。 父亲对她要求严格，告诫她，想成功就要靠自己，要活得有骨气。 杨千嬅从小到大也都是这样告诉自己的。 家境普通的她，中学毕业就去做护士，还是很多人都不太适应的泌尿科。 可杨千嬅很感谢这段经历： “当护士的四年，我学到更多。四年都住在宿舍里面，医院也是个‘小社会’，看到很多人生百态。” 一往无前的拼劲，是杨千嬅与生俱来的性格，也多亏了父母的教育。 “我要感谢爸爸妈妈给我很好的身教和言教，什么话说不说，什么朋友交不交。让自己有很好的判断能力。” 判断力，确实改变了她的人生。 没有接受过正规音乐培训，但因为喜欢唱歌，她参加了1995年无线电视举办的《新秀歌唱大赛》。 一首《秋去秋来》让当时还一脸青涩的她拿下季军，正式进入歌坛。 从那之后，她自顾英勇，却也从没少了宠爱。 黄伟文把最好的东西都给了她，光是一首《勇》，就唱哭了多少迷途中的人。 乐坛里混得风生水起的杨千嬅没有满足，转身开启演艺事业。 她是《新扎师妹》里有点傻里傻气的方丽娟； 也是《单身男女2》里狠狠去爱的杨鸳鸯； 更是《志明与春娇》里大哭过也大笑过的余春娇。 她在电影中谈了一场场恋爱，可现实中的爱情却来得并不及时。 直到2009年，35岁的杨千嬅与歌手丁子高结婚。 她自己说： “我很迟结婚。我做过程子欣，做过杨鸯鸯，现在是余春娇。” 2 “一段好的感情，让人活得越来越像自己” “我们曾经都是春娇和志明，不是行为上的相似，而是每个人成长过程都有一种遇到的心理问题。” 想找一个伴却怕很麻烦，女生想找老公又怕不长久； 自己年纪大了开始担心很多家里的事情；认识比自己年轻的男孩，会有不安全感…… 《志明与春娇》里，因为志明比春娇小3岁，男方的不成熟常常拖得春娇筋疲力尽。 但现实中，杨千嬅还是选择了比自己小5岁的丁子高。 原因也很简单： “不是因为他在物质上、地位上有保护自己的能力，而是他可以令我找回自己。” 杨千嬅和丁子高合唱《飞女正传》 “以前我觉得（姐弟恋）是个问题，但我发现就算男生比你大很多，都会累啊，你要成就他的‘命令’，遇到一个很喜欢给你指示的人，你就会很累。” 不是年纪的问题，而取决于你遇到什么人。 杨千嬅，把爱情和婚姻看得格外通透。 人人都想找到“对的人”，但究竟什么样的人才正确？ 杨千嬅有自己的想法，“对的人不是完美的人。一个对的人的意义是，我和他相处，可以让我真的了解自己。” 说到底，一段好的爱情，能让人越活越像自己。 前一阵，杨千嬅为拍摄广告化上老年妆，丁子高也化着同样的妆突然出现。 像是看到未来的对方，杨千嬅忍不住哭了： “我仰头一看面前那个80岁的他，鼻子马上酸起来，那种莫名的感动和伤感，原来那种离别的恐惧是这样的。” 结婚10年，曾经被批评“花花公子”的丁子高，和杨千嬅似乎越来越爱。 杨千嬅有自己的一套“御夫术”：看透爱情中人性的弱点，再在弱点上相互理解、彼此包容。 在她看来，爱情指数不可能每天都在高峰期。 爱情会冷下来，因为每个人都有自己的情绪，有自己独立的空间，也有自己的事情需要照顾。 两个相爱的人想要共处一生，是要用一辈子去学会磨合的。 “两个人走在一起最大的原因是缘分。缘分以后是要看大家有没有努力经营这个感情关系。” 杨千嬅在婚姻中，也的确像极了余春娇。 她的年龄成熟一点，会更容易理解丈夫的情绪； 她比较主观，他比较客观，两个人可以互补。 不喜欢吵架的人，所以遇到矛盾一般选择沉默。 但沉默不是“冷暴力”，而是一种成熟，是冷静不冲动。 “婚姻不能冲动。两个人相处有些话是不能讲出来的，比如说分手，说到底你是想离婚吗？你只是生气。” 爱情是一种浪漫，但婚姻不止是两个人的事。 3 做母亲是人生的新开始 2012年，杨千嬅生下了儿子 Torres。 虽然有了做母亲的心理准备，但一个小宝宝真的在手上时，又是另外一种压力。 孩子真正出生后，她开始忧郁起来。 拍《单身男女2》的那段时间，是杨千嬅最难熬的一段日子。 还在哺乳期的她没法瘦身，但合约已经签了。导演组们很体谅她，可她过不去自己那一关。为了遵守承诺，还是硬着头皮上阵。 今天回看，她仍旧说自己在那部电影里“两个头一样大”。 《单身男女2》剧照 第一胎没经验，又因为喂母乳压力过大，杨千嬅睡不好觉，宝宝一哭就担心是不是出了问题。 她的胳膊发炎，甚至没法自己抱起孩子。 “勇”字当头的杨千嬅，遇到这种事，也不知道该怎么办了。 幸好，她乐于分享自己的感受，家人也有用心地去理解。 因为担心杨千嬅晚上不够睡，丁子高会半夜起来给孩子喂奶，安慰杨千嬅白天辛苦了，让她好好睡觉。 “他会很愿意自己去学怎么去做，这个场面是让我自己最感动的，因为男人会比较少会这样子。” 经历了一两个月的痛苦，杨千嬅在家人的陪伴下慢慢恢复，整个人精神也好了很多。 回顾那段日子，她真心觉得开心，只是遗憾因为身体原因，没有亲自照顾儿子太多。 “所以现在看到人家的孩子我都忍不住要抱，多抱几下，就是希望可以怀念孩子很小的时候。” 杨千嬅承认，自己的人生从生孩子后开始转变。 为人父母对孩子是在教育，但其实，孩子反而是对自己生命的一种启发。 “你会发现自己应该怎么怎么做，因为他是一面镜子。” 4 主动，起码意味着你在向前走 2019年，杨千嬅给自己的巡演起了个名字，“My Beautiful Live(美丽人生)”。 “人生美丽不一定等于平坦幸运。就是因为不好的时候，你才懂得明白，什么是真正的智慧。” 她也和很多人一样，经历过人生挫败，自我怀疑。 如今已不惑的杨千嬅回忆起不自信的日子，只是笑笑， “一辈子那么多年人生，一小点的惨就站不起来了，那我们的生命岂不是很短暂。” 不经历不自信，怎么能知道自己自信的时候是什么样。与其怀疑自己，不如拿勇气面对自己所缺少的。 “每个人最容易怀疑自己的层面，应该是判断能力。 人生不一定是每件事情你都会猜对、选择对，人生最有能力的时候，是当你做了一个错的选择，然后怎么把它走对，才是我们应该做的。” 杨千嬅告诫自己，想起有父母家人，生命不只属于自己一个人时，想东西的角度就不会只有自己。 “我们的人生不是为了成就其他人去生活，我们出生是为了解决问题，不是享受成功。” 倔了一辈子的杨千嬅，喜欢主动出击。 “要好好看自己缺少什么，自己去追求缺少的那一块，不要等人家去给你。 主动当然需要冒险，但起码你是在往前走，坚持人生的节奏，不要停下来。” “女人不应该轻易就觉得‘我们错’‘我们挫败’，不应该这样。” 45岁的杨千嬅，依旧是那个嘴角向上的“大笑姑婆”。 谈心社，这里是年轻人谈心的地方。微信搜索“谈心社”关注我们，倾诉你的故事吧。