（原标题：河南退伍军人仵瑞华被顶替上班，涉事者被停职接受调查） 新京报讯 今日（12月4日），河南郸城县宜路镇政府干部顶替他人档案被安置工作20余年，引发关注。下午，新京报记者从郸城县委宣传部获悉，冒名顶替者已停止工作并接受调查。 新京报此前报道，河南郸城县退伍军人仵瑞华档案被他人冒用，并被安置工作。如今，顶替者已成为郸城县宜路镇政府干部，其妻子为宜路镇政府分管组织和人事的副主任科员。12月3日，新京报记者从郸城县人力资源和社会保障局、郸城县退役军人事务局核实到，仵瑞华所述情况属实。仵瑞华说，顶替者曾找中间人联系他，希望私了。 今日（12月4日）下午，新京报记者从郸城县委宣传部了解到，针对退伍军人仵瑞华被顶替上班20余年一事，郸城县成立了专项调查组对此展开全面调查。目前，冒名顶替者已停止工作并接受调查，调查结果将及时公布。 郸城县相关部门表示，此事将一查到底，无论牵涉到谁，将严肃处理。 退伍军人被顶替在政府上班23年 冒名者:给钱还工作 47岁的仵瑞华是河南周口郸城县白马镇仵庄村人，1992年入伍，1995年退伍，现在老家从事装修工作。2019年10月，郸城县退役军人事务局公布了全县退伍军人安置情况，仵瑞华这才发现“仵瑞华”在1996年时被安置了工作。12月2日，郸城县退役军人事务局相关负责人回复上游新闻记者称：当年只安排了一个叫仵瑞华的人到宜路镇政府上班，顶替一事正在调查中。记者在宜路镇政府采访时，“仵瑞华”通过中间人传话给仵瑞华：“给‘仵瑞华’一笔钱，你来上班，10来万元不够。” 退伍军人被冒名顶替工作23年 官方:情况属实已调查 “我1995年退伍后一直没被安置，直到今年10月看到安置名单时才知道他人顶替档案就业。”12月3日，家住河南周口郸城县的仵瑞华告诉新京报记者，顶替他档案的人现为郸城县宜路镇人民政府干部。12月3日，新京报记者从郸城县人力资源和社会保障局、郸城县退役军人事务局核实到，仵瑞华所述情况属实。在新京报记者陪同仵瑞华到宜路镇人民政府反映此事时，仵瑞华接到电话，对方表示“仵瑞华”愿意给一部分补偿，双方和解。郸城县退役军人事务局副局长刘洋表示，目前相关部门已经介入调查此事。 干部疑顶替退伍军人工作 其妻:身份特殊 不便回应 12月4日，河南郸城一镇政府干部涉嫌顶替他人档案工作20余年的消息引发关注。郸城县宜路镇纪委书记刘合义告诉新京报记者，当地纪委已针对此事介入调查，将会对相关人员追责。今日下午，新京报记者与顶替者妻子刘雪丽取得联系，她表示自己身份特殊，丈夫又是郸城县宜路镇政府工作人员，不方便回答记者所提问题。“你跟俺领导直接联系好吧。” 本文来源：新京报 责任编辑：杜硕_NB12556