（原标题：成立“工作室” 34人分工协作 设局“仙人跳”牟利460多万） 12月4日上午，西安市新城区法院一审公开宣判关某锋、关某强等34人组织、领导、参加黑社会性质组织案，主犯关某锋被判处有期徒刑20年并没收个人全部财产，其他团伙成员也分别获刑。 酒店内添加“微信美女” 一人被骗一人被抢 2017年冬，吴明（化名）在太白南路一小旅馆登记房间后，玩手机时发现有人添加他的微信，看头像是个美女就通过了，两人便开始聊天。吴明说，对方向他介绍性服务，他和对方讲好价格后，将酒店位置、房间号发了过去。约1个小时后，他接到一名女子的电话让去接，随后他到前厅接了一个姑娘，一起回到房间。该女子说先付服务费并说是公司规定，他便通过女子提供的二维码给对方转了400元。这时，女子说要让司机先走，他以为是正常流程就答应了，谁知女子一起出去后再也没回来，他打电话询问，却发现被对方拉黑，这才知道自己被骗了。 2018年3月，王军（化名）入住含元路某酒店后，通过微信搜索附近的人，添加了“蓝颜知己”开始聊天。聊了约4个小时后，对方说要500元买化妆品，王军就让对方来酒店取，发了定位并告诉了房间号。凌晨4时许，一名女子进了他的房间。两人聊了几句后，王军通过微信扫描对方提供的二维码转了500元。女子说她有个哥在外边，随后就开门进来了两名男子。 王军说，进门后，一个穿黑色衣服的男子说：“这么晚了我妹还在你房间，你得给我们补偿1500元”。王军不想给，对方就威胁说“不给就叫人过来弄死他”，女的扇了他两巴掌，穿黑衣服的男子踹了他一脚。他拿起屋里的凳子想反抗，却被两名男子按在床上。这时，那名女子开始翻他的包，拿走了两个镜头和一个墨镜，随后3人离开，等他追出去的时候，人已经不见了。他赶紧报了警。 案件牵出恶势力团伙 专门通过“仙人跳”方式谋利 警方调查发现，西安地区曾连续发生多起类似案件。随着进一步调查，一个涉案30余人的恶势力团伙逐渐浮出水面，团伙成员先后被抓获。今年10月18日，新城区法院审理了此案。12月4日，该案进行宣判。 法院经过审理，该恶势力团伙是以关某锋、关某强为首的黑社会性质组织，该黑社会性质组织作案模式成熟。作案前，关某锋、关某强按照打手、“小姐”、司机每三人为一组划分，“工作室”通过键盘手网络招嫖或者从合作伙伴处获得被害人信息（接单），发送给就近的作案小组（派单）。各作案小组由打手负责，根据派单信息前往指定酒店，司机负责放风、接应，“小姐”进房收取被害人服务费后会立即通知门外的打手，并配合打手进入房间。打手进入房间后，以保护“小姐”不被虐待、不被拍隐私视频等借口收取保证金，如遇到不愿意交钱的被害人，则采取殴打、言语威胁等手段强迫被害人支付“保证金”“押金”，随后以下楼拿避孕套等理由与“小姐”先后离开，与在外接应的司机迅速逃离现场。 自2017年下半年以来，该黑社会性质组织长期在西安主城区的酒店、宾馆，针对店内住宿人员，以提供色情服务为诱饵，有组织地、大肆实施抢劫、敲诈勒索、诈骗等违法犯罪活动，获取经济利益。目前，已经落实70起案件，其中新城区17起、碑林区11起、莲湖区9起、雁塔区23起、未央区8起、高新区1起、曲江新区1起。该组织已在这一非法行业中形成重要影响，大量被害人因害怕打击报复而不敢报案。 团伙首脑从拉客“招嫖”起家 还组建了专门的“工作室” 关某锋于2006年来到西安，刚开始在旅店做服务员。从2007年开始以在西安火车站附近介绍旅客住店、拉客“招嫖”为业，2009年9月曾因涉嫌敲诈勒索被取保候审。 从2010年起，关某锋在新城区建设巷附近经营旅馆并容留妇女卖淫。同年12月，又因容留妇女卖淫被取保候审。在取保候审期间，关某锋再次在该旅馆内容留妇女卖淫被公安机关查处，关某锋逃跑。之后，关某锋仍然重操旧业，2015年因带卖淫女卖淫被治安处罚（暂缓执行）。 2016年，关某锋与司某某结识，并带司某某继续在火车站一带卖淫。同年年底，关某锋从同行处了解到可以利用微信、陌陌等网络聊天软件，以“招嫖”实行“仙人跳”赚取不法利益，于是开始自己尝试。起初，关某锋从“站街女”处取得被害人信息。随后，为了获取更多的不法利益，关某锋尝试从网络职业“聊单手”处购买被害人信息。 从2017年6月起，关某锋先后纠集司某某、蔚甲、周某某、范某等10余人，逐渐形成以其为首的恶势力犯罪团伙。他们按照打手、“小姐”、司机3人为一组进行划分，在全市范围内有组织地以提供有偿色情服务为由，多次从事“仙人跳”系列违法犯罪活动。同期，关某强（关某锋的弟弟）与赵某某等人也从事此类活动。 之后，关某锋将从事职业网络聊单的张某杰招募进入组织。2018年4月，关某锋、张某杰承租了未央区某小区的一套房屋，并购置了作案使用的手机、黑卡、电脑等工具，组建了专门为该组织在网络上招嫖、派单、转单、记账等工作的“工作室”，该工作室由关某强管理。该工作室的成立标志着以关某锋、关某强为首的恶势力犯罪集团已经发展成为包括聊单手、打手、“小姐”、司机、收款者的黑社会性质组织。 团伙分工明确、管理严格 一晚上作案30余起 该黑社会组织由关某锋发起、创建，并与关某强共同指挥、管理整个组织的活动，两人在组织中具有绝对的领导权、指挥权，一起被组织成员公认为“老板”，另有11名积极参加者。该组织中，有人专门负责接单、派单、转单、记账，有人专门冒充卖淫女（“小姐”），有人为打手（负责放风以及陪“小姐”收取赃款）。 为保证对该组织的有效管理和逃避公安机关打击，关某锋、关某强规定成员不能正常“上班”时，必须提前请假；作案时必须使用组织提供的“黑卡”与被害人联系，使用组织提供的二维码收款，禁止私自收取被害人钱财。作案后，要及时删除或拉黑与被害人之间的所有联系，无论作案是否成功，都要及时向组织汇报。另外，作案时如遇到两名以上被害人、少数民族、外国人要及时撤离，以防止被害人报案。如果组织成员被公安机关抓获后，不能透露与组织的关系。 据关某锋供述，“工作室”每天收入多的时候有1万多元，少的时候有7000元到8000元，偶尔也有1000元、2000元的时候，平时都是张某杰记账，每天的作案收入都要和他对账。 张某杰表示，他从2018年5月开始记账，关某锋团伙一晚上能跑30单左右，一天收入有两三万元。 1778个手机号被“小姐”拉黑 团伙违法所得达460余万元 新城区法院审理认为，该组织为攫取非法利益，先后在西安多个核心区域内的各大酒店、宾馆大肆实施抢劫、敲诈勒索、诈骗等系列违法、犯罪活动，从被告人手机中共计提取被拉黑的手机号码高达1778个，非法所得人民币460余万元，已在该非法行业中形成重要影响。一方面，被害人的人身财产安全受到侵害，因害怕打击报复而不敢报案，不仅扰乱了社会治安，还影响了案发地宾馆、酒店业的正常经营；另一方面该组织利用网络聊天工具，以提供有偿性服务为诱饵，大肆散布色情内容，败坏社会风气，损害城市形象。同时，该组织为扩大规模，通过介绍、转介绍、自己招募、成员拉拢入伙等方式，致使多名被告人在法律意识淡薄、经济利益驱动的情形下，参与了该组织的系列违法、犯罪活动，扰乱社会秩序，影响恶劣，具有严重的社会危害性。 被告人关某锋犯组织、领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪、诈骗罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑二十年，并处没收个人全部财产，剥夺政治权利三年；被告人关某强犯领导黑社会性质组织罪、抢劫罪、敲诈勒索罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年六个月，并处没收财产人民币四十万元，罚金人民币三万元，剥夺政治权利三年；其余被告人分别被判处有期徒刑七年七个月至六个月不等刑期。 本文来源：华商报 作者：张成龙 责任编辑：韩佳鹏_NN9841