（原标题：港警再抓5人！4名学生堵路搞破坏，1人袭警抢人） 一名身穿校服的中学生被押上警车（来源：大公报） 海外网12月5日电香港土瓜湾连日来有身穿校服、戴口罩及手套的中学生，在马头围道一带用“雪糕筒”堵路，阻塞交通，又破坏途经的巴士，便衣警员昨日（4日）到场，拘捕四名涉案中学生。一名中年男子推开正在制服学生的女警，试图抢人，也当场被捕。随后，邓镜波学校、德兰中学证实该校学生被捕，教育工作者联会认为，不能纵容学生做出不当甚至违法行为。 综合《大公报》《文汇报》5日消息，被捕四名学生包括三名15岁男生及一名14岁女生，他们涉嫌“公众地方行为不检”、“刑事毁坏”及“藏有攻击性武器”等罪名，被拘留调查。一名47岁男子涉嫌“袭警”、“阻碍警务人员执行职务”被捕。 土瓜湾连续两日有中学生成群结队参与纵暴派的所谓“和你塞”活动。红磡分区指挥官钟雅伦警司表示，3日早上，约有十名身穿校服、戴口罩及手套的人在土瓜湾马头围道及谭公道交界，用“雪糕筒”堵路，并刑事毁坏三辆巴士，令交通挤塞，阻碍市民上班和上学。特遣队警员4日部署行动，7时15分，便衣警员见到七、八名身穿校服、戴口罩及手套的人在马头围道及谭公道交界出现，试图用“雪糕筒”堵路，并以喷漆毁坏途经的一辆巴士，以及在地上喷漆。警员采取行动，当场拘捕四名中学生，在四人身上检获喷漆剂、手套、口罩，其中一名男学生藏有伸缩警棍。 一名学生身上被检获伸缩警棍。（来源：香港经济日报） 钟雅伦警司称，堵路行为不但影响交通及违法，更可能导致交通意外，令无辜市民、司机及道路使用者受伤，行为非常自私，警方必定会果断执法。学校开学以来，因示威冲突而被捕的人中，学生占了四成，这次被捕学生在上学途中身穿校服，在学校附近犯案，这一现象令人忧虑。警方希望校方、家长及其他成年人，应特别关注相关行为，提醒年轻人勿以身试法。 警方执法期间，有一名47岁男子上前推开女警，女警大声表露自己警察身份后，该男子仍不停止且试图协助女生逃走，其他警员赶至将其拘捕。 随后，邓镜波学校、德兰中学证实该校学生被捕，校方称，校长、老师及家长已前往警署了解、安排法律上的协助，及按照校本机制启动危机应变措施。对学生是否会受到处分，校方声言，现阶段最重要的是为学生提供情绪及法律上的支援、心理及行为上的辅导。 对此，教育工作者联会主席黄锦良认为，校方对学生于校内外做出不当、甚至违法行为不应纵容，要按照学校守则处分，“违法就是违法，决不能以任何藉口将违法行为合理化”。他称，以教育工作立场，除了对涉事学生提供辅导，更重要是让学生清晰知道违法就要受处分，让学生明辨是非，知道合法和违法之分。 黄锦良表示，暴乱以来，中学生往往受人影响，以为不跟歪风做就是“无义气”，会被排斥。学校必须以严厉态度告诫学生，违法就要承担责任。他支持警方对破坏社会安宁、扰乱社会秩序的行为，严正执法。 港警6月至今拘捕近6000人4成是学生910人18岁以下 据香港《星岛日报》等港媒报道，香港儿童事务委员会今早(30日)举行交流会，政务司司长张建宗会后表示，截至昨日(29日)，因“修例风波”而被捕人士达5890人，近40%、即2345人为学生，其中的910人更是18岁以下。张建宗称数字令人震惊，呼吁学生不要以身试法自毁前途。 本文来源：海外网 责任编辑：李超_NB12814