号外，又一文化输出粗线了，外国人看了想回国！ 哈哈哈哈哈哈哈麻将学起来，先过丈母娘第一关 （来源：视频综合） 这不就是上数学课时的我吗？ 老外：no no no ……不明白不明白……听不懂听不懂…… 害，谁没被数学虐过呢~ 我中国人玩麻将都费劲，别提他一老外了~ 千里迢迢来受这罪，做中国女婿真心太难了。 老外：丈母娘，我给你钱还不行吗，求求别让我学了！ 小伙我跟你说，别的可以不会，给丈母娘点炮一定要会。 否则分分钟让你感受一下，啥叫神秘的东方丈母娘力量！ 讲真，我真的不喜欢打麻将，又动脑子，又浪费时间，跟上班有什么区别？ 有没有人像我一样真的很不擅长打麻将打扑克的？ 我觉得特别费脑子特别累，还容易输。是智商问题吗？ 不过我觉得，就算是打麻将的脑子，也够呛禁得住给娃辅导作业。 不信你瞅瞅，这家长都被辅导作业给逼成啥样了？ 近日，浙江杭州的吴先生的一张照片引发关注：照片中他正在给孩子辅导写作业，但自己的手却被黑色带子绑在了身后。 “反复讲过的题，还是一遍遍地错，我心里那个火啊，忍不住会打儿子。”吴先生无奈地表示，绑手这个方法，他已经用了大半年，现在也在用。 一腔父爱都体现在绳子上了…… 没用的，还有脚呢，头也能用，挨过打的都知道。 第二天，父子二人因脑震荡被双双送进医院……（误） 不写作业，父慈子孝，一写作业，鸡飞狗跳。 辅导作业这回事儿吧，就是忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生。 可能这就叫天道有轮回，苍天饶过谁吧。 孩子他爷爷：哈哈哈哈，你也有今tia！ ——辅导孩子作业这事，过几年就好了。 ——那个时候孩子会变聪明懂事？ ——不会，那时你也看不懂题目了…… 所以说，不谈恋爱，屁事儿没有！ 想不到，人类的社会在发展人类的社会在进步，作业题依旧是那么难。 哥哥躺在沙发上玩手机，嫂子在沙发那头悠闲的嗑瓜子，小侄女在灯光下静静的写作业。 哥哥动情的说：多么希望时光就这样静止，女儿不要长大，永远生活在我们的关怀下。 小侄女笔一放瞪他：你一辈子都上五年级写作业试试？ 学生们总不明白，为什么他们必须学像科学、化学、生物这样自己未来可能根本用不到的东西； 但他们也不明白，为什么成年人会愚蠢到不相信现代医学。 瞧瞧，这都信得什么玩意↓ 11月29日，一张“广西乡医称喝长生液能活120岁”的照片热传。 记者从多名在场人员处获悉，“长生液”实为中草药熬的液体。 现场负责人称，有96岁老人称吃了这东西后身体好，他们就尝试熬制体验，未对外宣传和销售，横幅是“一时兴起”挂的。 震惊！最长寿世界纪录保持者透露，之所以自己能一百多岁，与长期饮用一种叫做“一氧化二氢”的液体有密切的关系！ 既然这么神奇，那咱得尝尝啊。 品尝完长生液之后，大家纷纷表示：已经120了！ 如果你喝着没用，那肯定是心不诚。 那什么时候才能证明心地诚不诚呢？ 活到120的时候，心就诚了~ 人类的胃真是给了某些“医生”无限的想象力。 不知道我这锅熬了一晚上的排骨汤，有没有长生的奇效呢？ 网友熬了一晚上的排骨汤 （来源：视频综合） 骨灰……都熬出来了？？？ 说化成灰都认识的，你倒是认给我看啊~ 这个视频暗示我们，熬夜不要熬一整晚，不然会变成骨灰~ 这年头，穿白大褂的不一定是医生，也可能是披着羊皮的神棍的。 劝各位“医生”干点正事吧，比如科普一下舔手指翻书会中毒啥的（开玩笑） 这不最近，神奈川县一家出租车公司近日出台规定，禁止员工舔手指翻纸张，在网络上引起巨大反响，不少网友连连叫好。除此之外，图书馆为保护藏书，也禁止阅览者舔手指翻书的行为。 知道图书馆为什么不让穿拖鞋进去吗？ 就是怕舔手翻书的跟抠脚的打起来！ 话说这场面我还有点小期待呢，强者遇强者，最终的赢家会是谁呢？ 话说你读书会舔手指吗？ 日本人的确很爱“舔”，但是自己的书舔舔就算了，公共的必须禁止！ 真的别舔了，书非舔不能读吗？ 还有舔唾沫数钱的…… 希望老师发试卷的时候，也停止这种行为。 就因为高考老师这样发卷子，我高考那年才赌气故意考砸的。 感受到了冒犯↓↓↓ 有些人表面上风风光光，背地里却用手指头蘸唾沫翻书。 有些人看上去像个正常人，背地里却沙雕指数爆表。 接下来，沙雕新闻持续冲刺中！ 近日，浙江金华一家手机店被盗，店主调看监控哭笑不得，该男子竟然用“划船式”身法在店内游荡，最后到达柜台才起身盗窃。目前，店主已报警，案件正进一步调查中。 老板：我就说我家的地板怎么干净了那么多！ 年底了，偷一家送一次大扫除服务活动。 瞧见没，这就叫敬业！ 一看就是惯犯，躲监控意识很强啊！ 小偷：我只要趴得足够低，红外感应就扫不到。 他以为自己在拍特务片吗？就这智商又不像是惯犯…… 一定是被忽悠买了假的隐形药水！ 小偷：你看不见我、看不见我、看不见我~ 可惜摄像头让他无处遁形。 唉，这年头，当小偷太难了…… 当然，不到最后一天，永远不知道最沙雕的是哪一个。 12月2日，陕西榆林榆阳分局通报一起案件。 新明楼派出所民警获得线索，网上逃犯张某在辖区内出现。民警拦截一辆摩托车说明情况后，车主表示配合民警工作。刚驶出不远，民警收到张某体貌特征的信息，对照后发现车主就是该逃犯。 这该死的缘分！ 警察：行了，你别骑了，下来，我带着你，咱去所里喝杯茶~ 逃犯：我抓我自己？ 本以为可以帮助民警立个功，没想到自己就是那个功。 逃犯：既然这样了，请问能算自首吗？ 我觉得咋也得从轻发落吧。 毕竟积极配合警察抓自己，妥妥一个戴罪立功啊。 逃犯做梦也没想到，做好事的代价原来是如此的沉重。 我猜他当时一定强装镇定，其实心里慌的一笔。 哥们稳住，进去之后你可有的吹了！ 你不仅能出版一本沙雕传记《骑车带着民警去抓自己的那些年》 还能骄傲地对狱友说：你们都是民警开车送进来的，我就不一样了，我是骑车载民警进来的！ 这个故事告诉我们，最危险的地方并不是最安全的地方。 这个故事还告诉我们，这就是骑电动车不戴头盔的后果！ 那啥，你们骑骆驼也得戴安全帽嘿~ 11月27日，内蒙古额济纳旗。当地举办骆驼文化那达慕大会，来自内蒙古、宁夏、青海、甘肃、新疆等地的农牧民带领6000多峰骆驼参赛，骑手带领骆驼在草原上角逐奔腾，场面十分壮观。 赛马已经满足不了他们了！ 众网友：你就说他们还有啥不骑的吧？ 完了，这下再也说不清了…… 内蒙古人：对，我们内蒙上学都骑马、骑骆驼！ 内蒙古人太难了。 每天都是骑马上学，高考考骑射，中哪个上哪个，射中300米移动靶的上清华，出门就是草原，都住在蒙古包。大学生放假回家必须先打电话，不然蒙古包搬走了都不知道。 天津人也挺难，说啥都像说相声…… 有儿内儿味儿了儿！ 同样是比赛，人家骑骆驼拼体力，这个不仅拼体力，还拼命。 近日，一段拔河的视频在网上火了。谁说拔河一定要靠力气靠团结？除了硬攻还可以智取嘛！只见队伍最前边的几个人，每人脸上都戴了一个搞笑表情包的面具。 拔河吗？笑死你的那种！ 该说不说，尔康真是大杀器，看谁谁崩溃！ 就是千万别回头，容易误伤队友！ #伤敌一千，自损八百# 能智取的，绝不用力，出这个主意的也是个人才。 对面：你们是不是玩不起？ 对面：莫怕，他们班点子多，我们班胖子多，沉住气！ 这要是我就算笑尿了也没事，毕竟体格子在这摆着呢，咱就有这条件！ #本人2019的年度总结# 好了，不说了，我要继续去做奶茶精了！回见~ 以上~ 爱吃肉的曲师师~ 扫描二维码，你也可以跟师师对话哟↓↓↓↓ 你们当地叫这个东西叫啥啊，哈哈哈哈哈，看看有没有老乡？ 上期答案UP： 看图猜字，一个汉字！ 请配吐槽语~ 上期吐槽UP！ 两位网友的吐槽，你更欣赏哪一位的呢？ 你上我下？ 学霸不会怜悯你的！ 被你说对了！ （所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。) 本文来源：轻松一刻工作室 责任编辑：杨秋子_NX4687