出品 | 网易航空（公号ID：wyair163） 作者 | Henry Lin 据外媒报道，当地时间12月1日，一架达美航空客机在降落波士顿机场前，右侧后部的紧急逃生滑梯突然在空中弹开，该滑梯随后被风从飞机上扯下，坠落在马塞诸塞州米尔顿的一个居民院子里。 此事并没有造成人员伤亡，当时房屋主人正和邻居在房外说话，听到滑梯坠落的巨大动静后，在自己的前院找到了这个滑梯。据报道，事发时屋主距离滑梯坠落位置仅有几米远。 起初，附近居民还不清楚这是何物，只以为这是一个“巨大的银色篷布”，直到发现“波音”标签后才报警。 掉落的滑梯 摄影：KEVIN BROWN 滑梯在空中掉落十分罕见。 飞机上的滑梯安装飞机各个舱门附近，在遭遇突发情况时，滑梯能在数秒内完全展开，使得机上人借助其迅速撤离。 但根据设计，滑梯只有在飞机着陆后才能打开。如果滑梯在空中释放，很可能会擦碰机上部件，威胁飞行安全。 另外，由于滑梯无法承受空中巨大的气流，其在空中释放后也会被扯落。 实际上滑梯并不轻，在坠落的过程中很可能会砸到地面物件或人员，造成人员伤亡及财产损失。 怀疑的滑梯脱落地点 图片来源：JACDEC 本次遭遇突发事件的是由巴黎飞往波士顿的达美405号航班，执飞航班的是一架波音767-300型客机，飞机注册号为N1607B，机龄19年。 滑梯脱落时，飞机已经处在进近过程中，因此高度并不是特别高。飞行员曾在空中报告出现很大噪音。在着陆后，地面机务发现飞机右后方逃生滑梯缺失。 目前，达美航空已经派人取走掉落的滑梯，同时美国联邦航空管理局也宣布，正对此事展开调查。 在空中释放滑梯上，波音767也算是个“常客”了。 2016年，美国货运航空亚特拉斯航空（AtlasAir）的一架波音767在美国亚利桑那州凤凰城天港机场降落时，同样遭遇滑梯在空中释放脱落的事件。 当时飞机正位于2800英尺的高度，脱落的滑梯坠落在当地居民家的屋顶上，但好在同样没有击中地面人群。 实际上，美国联邦航空管理局（FAA）在2015年末曾对美国境内承运人提议，对767进行安全修复，以避免紧急逃生滑梯意外释放的问题。 当时FAA下达指令的原因就是“有多次767紧急逃生滑梯在无指令的情况下释放的报道”。 不过FAA当时这份指令并不算紧急，部分航企获得的修复时间长达4年。目前看，767逃生滑梯自动释放的问题还未得到完全解决。 2016年曾有767滑梯空中释放事件 对于在机场附近的居民来说，最怕的就是这种空中掉物的事件了。 小到机务遗忘的扳手，大到飞机的整流罩、起落架舱门，甚至还有藏匿在飞机上的“偷渡客”都曾从起飞或降落的飞机上掉落。 这些掉落的物件坠落的最终地点有沙滩、居民楼、医院、工厂、小院，都是人群密集的地方，相比财产损失外，居民人身安全问题更让人担心。 而根据国际民航组织的一份报告，目前航企在解决类似问题上的尝试仍然“不够”。就以本次事发的米尔顿举例，其就不止一次遭遇类似的“空中掉物”事件。 虽然飞机掉物说是小概率事件，也少有人被砸中的报道，但“不怕一万，只怕万一”，不知道下一次类似事件发生时，事发地的居民还能不能那么幸运呢？ 本文来源：网易航空专稿 责任编辑：林持恒_NY9285