（原标题：港警公布：在香港几所大学及周边检获近10000汽油弹） 【环球网综合报道】香港警方昨晚(4日)11时许在脸书公布，近期先后在香港中文大学、理工大学、其他大专院校及周边范围，检获近10000枚汽油弹，以及大量化学品、攻击性武器和可制造炸药的物品。警方表示，面对任何非法行为，警方必定严正执法。 (图片来源：香港警方脸书) 香港警方在脸书上列举，在香港中文大学检获3971枚汽油弹及141支化学品，另在香港理工大学检获4296枚汽油弹及671支化学品。警方表示，暴力是一个文明社会不能接受的行为。是其是，非其非，中间没有妥协的空间。面对任何非法行为，警方必定严正执法。 据港媒报道，11月11日起，有暴徒占据多所香港的大学校园，制造汽油弹，并向清障市民、警方等进行攻击，整个校园沦为暴徒基地，其中理大尤为严重。香港警方曾发布消息称，理大校园内藏有大量的攻击性武器，包括易燃液体的危险品，警告任何人进入或逗留于理工大学范围，并协助暴徒均有可能视为参与暴动。 在其后的11月29日，香港警方完成对香港理工大学校园处理危险品及搜证，警察公共关系科总警司郭嘉铨当天表示，若警察与手持上万枚汽油弹的暴徒硬碰，对社会的伤害难以想象。 有组织罪案及三合会调查科高级警司李桂华表示，警方在理大内发现多种材料，可想象到留守暴徒想制作不同武器，暴徒制造汽油弹有其完整生产线，由运送材料、制造再传到前线，整个工序令人“目不暇接”，“相信他们(暴徒)是准备同警方作战”。 13天后港理大重新接手校园:完整汽油弹生产线曝光 港理大在被占据的13天里，校园的面貌变得模糊，理大更像战场。警方一共于校内捡走3989枚汽油弹、1339件爆炸品、601支腐蚀性液体及573件武器。警察公共关系科总警司郭嘉铨29日说，理工大学的汽油弹，连同早前在中文大学搜到4000枚，加上从其他院校搜出的汽油弹，共过万枚，如果警察与手持上万枚汽油弹的暴徒硬碰，对社会的伤害难以想象。 本文来源：环球网 责任编辑：代文佳_NB12498